墨菲定律是一种心理学效应，由
爱德华·墨菲（Edward A. Murphy）提出的。


1. 定律来源编辑

爱德华·墨菲（Edward A. Murphy）是美国爱德华兹空军基地的上尉工程师。
1949年，他和他的上司斯塔普少校参加美国空军进行的MX981火箭减速超重实验。这个实验的目的是为了测定人类对加速度的承受极限。其中有一个实验项目是将16个火箭加速度计悬空装置在受试者上方，当时有两种方法可以将加速度计固定在支架上，而不可思议的是，竟然有人有条不紊地将16个加速度计全部装在错误的位置。
于是墨菲作出了这一著名的论断，如果做某项工作有多种方法，而其中有一种方法将导致事故，那么一定有人会按这种方法去做。
爱德华 墨菲
爱德华 墨菲
“墨菲定律”诞生于20世纪中叶，这正是一个经济飞速发展，科技不断进步，人类真正成为世界主宰的时代。在这个时代，处处弥漫着乐观主义的精神。人类取得了对自然、对疾病以及其他限制的胜利，并将不断扩大优势；我们不但飞上了天空，而且飞向太空……我们能够随心所欲地改造世界的面貌，这一切似乎昭示着一切问题都是可以解决的。无论是怎样的困难和挑战，我们总能找到一种办法或模式战而胜之。

“墨菲定律”、“帕金森定理”和“彼德原理”并称为二十世纪西方文化三大发现。



2. 定律内容

墨菲定律（Murphy's Law） [1]  主要内容有四个方面：
	一、任何事都没有表面看起来那么简单；
	二、所有的事都会比你预计的时间长；
	三、会出错的事总会出错；
	四、如果你担心某种情况发生，那么它就更有可能发生。

“墨菲定律”的根本内容是“凡是可能出错的事有很大几率会出错”，指的是任何一个事件，只要具有大于零的机率，就不能够假设它不会发生。
成立条件：
	1、事件有大于零的概率；
	2、样本足够大（比如时间足够长，人数足够多等）
	
在科学和算法方面，它与英文所谓的“worst-case scenario（最劣情形）”同义，数学上用大O符号来表示。例如，对插入排序来说，最劣情形即是要排序的阵列完全倒置，必须进行 n*(n-1) 次的置换才能完成排序。在实验上，证明了最劣情形不会发生，并不代表比它轻微的情形就不可能，除非能够很有信心的推论事件的概率分布是线型的。



3. 理论发展

换种说法：假定你把一片干面包掉在地毯上，这片面包的两面均可能着地。但假定你把一片一面涂有一层果酱的面包不小心掉在地毯上，常常是带有果酱的一面落在地毯上。
在事后的一次记者招待会上，斯塔普将其称为“墨菲法则”，并以极为简洁的方式作了重新表述：凡事可能出岔子，就一定会出岔子。墨菲法则在技术界不胫而走，因为它道出了一个铁的事实：技术风险能够由可能性变为突发性的事实。
几个月后这一“墨菲定理”被广泛引用在与航天机械相关的领域。经过多年，这一“定理”逐渐进入习语范畴，其内涵被赋予无穷的创意，出现了众多的变体，其中最著名的一条也被称为Finagle's Law（菲纳格定律），具体内容为：If anything can go wrong,it will.（会出错的，终将会出错。）这一定律被认为是对“墨菲定理”最好的模仿和阐述。
墨菲定律主要内容是：事情如果有变坏的可能，不管这种可能性有多小，它总会发生。
2014年电影《星际穿越》中多次提到墨菲定律，并且得到了验证。很多人都是看了这部电影后知道这个名词。


4. 墨菲定律的原句已经派生出以下的版本：
	1．别试图教猫唱歌，这样不但不会有结果，还会惹猫不高兴。
	2．别跟傻瓜吵架，不然旁人会搞不清楚，到底谁是傻瓜。
	3．不要以为自己很重要，因为没有你，太阳明天还是一样从东方升上来。
	4．笑一笑，明天未必比今天好。
	5．好的开始，未必就有好结果；坏的开始，结果往往会更糟。
	6．你若帮助了一个急需用钱的朋友，他一定会记得你——在他下次急需用钱的时候。
	7．有能力的——让他做；没能力的──教他做；做不来的──管理他。
	8．你早到了，会议却取消；你准时到，却还要等；迟到，就是迟了。
	9．你携伴出游，越不想让人看见，越会遇见熟人。
	10．你爱上的人，总以为你爱上他是因为：他使你想起你的老情人。
	11．你最后硬着头皮寄出的情书；寄达对方的时间有多长，你反悔的时间就有多长。
	12．东西越好，越不中用。
	13．一种产品保证60天不会出故障，等于保证第61天一定就会坏掉。
	14．东西久久都派不上用场，就可以丢掉；东西一丢掉，往往就必须要用它。
	15．你丢掉了东西时，最先去找的地方，往往也是可能找到的最后一个地方。
	16．你往往会找到不是你正想找的东西。
	17．你出去买爆米花的时候，银幕上偏偏就出现了精彩镜头。
	18．另一排总是动的比较快；你换到另一排，你原来站的那一排，就开始动的比较快了；你站的越久，越有可能是站错了排。
	19．一分钟有多长？ 这要看你是蹲在厕所里面，还是等在厕所外面。
	20、计划没有变化快。
	21、欠账总是要还的。
	22、做恶总是要遭报应的，不是不报，只是时间未到。
	23、该来的总是要来的。
	24、明天又是一个新的开始。
	25、你越是害怕的事物，就越会出现在你的生活中。
	26、往往等公车太久没来，就走了的人，刚走公车就来了。
	27、关键时刻掉链子。
	28、越想要什么就越不能得到什么。
	29、人出来混，总是要还的。
	30、怕什么，来什么。
	31、若想人不知除非己莫为。
	32、你上班经常带的一样东西（U盘、银行卡、会员卡等等），当有一天你觉得反正天天带都用不上，不带了。而实际可能就在你没带它的那一天，你真的就需要它了。










