---
sort: 2
---
# 2.JDK设计

## 1.SPI机制

### 1.1.介绍

SPI(Service Provider Interface)，主要是针对厂商或者插件的，在java.util.ServiceLoader的文档里有比较详细的介绍。

简单的总结下 Java  SPI 机制的思想：

1. 系统中抽象的各个模块，模块之间是通过接口实现双方的调用。具体接口实现类，需要各自分别实现，模块之间是不会出现对方的实现类的。
2. 一旦代码里涉及具体的实现类，就违反了可拔插的原则。如果需要替换一种实现，就需要修改代码。

Java  SPI 就是提供这样的一个机制：为某个接口寻找服务实现的机制。有点类似IOC的思想，就是将装配的控制权移到程序之外，在模块化设计中这个机制尤其重要。

Java  SPI 的具体约定为:当服务的提供者，提供了服务接口的一种实现之后，在jar包的META-INF/services/目录里同时创建一个以服务接口命名的文件。该文件里就是实现该服务接口的具体实现类。
而当外部程序装配这个模块的时候，就能通过该jar包META-INF/services/里的配置文件找到具体的实现类名，并装载实例化，完成模块的注入。

基于这样一个约定就能很好的找到服务接口的实现类，而不需要再代码里制定。jdk提供服务实现查找的一个工具类：java.util.ServiceLoader。

ServiceLoader的实现原理，是使用类加载器，通过递归的方式，将所有加载到jvm的classpath文件夹下查找配置文件。

### 1.2.案例

1.common-logging

apache最早提供的日志的门面接口。只有接口，没有实现。具体方案由各提供商实现， 发现日志提供商是通过扫描
META-INF/services/org.apache.commons.logging.LogFactory配置文件，通过读取该文件的内容找到日志提工商实现类。
只要我们的日志实现里包含了这个文件，并在文件里制定 LogFactory工厂接口的实现类即可。

2.jdbc

jdbc4.0以前， 开发人员还需要基于Class.forName("xxx")的方式来装载驱动，jdbc4也基于spi的机制来发现驱动提供商了，
可以通过META-INF/services/java.sql.Driver文件里指定实现类的方式来暴露驱动提供者。

3.自定义扩展

一个内容管理系统有一个搜索模块。是基于接口编程的。搜索的实现可能是基于文件系统的搜索，也可能是基于数据库的搜索

接口定义如下：

```java
package my.xyz.spi; 
import java.util.List; 
public interface Search { 
   public List serch(String keyword); 
}
```

A公司采用文件系统搜索的方式实现了 Search接口，B公司采用了数据库系统的方式实现了Search接口。

```java
// A公司发布 实现jar包时，则要在jar包中META-INF/services/my.xyz.spi.Search文件中写下如下内容：
com.A.spi.impl.FileSearch

// 那么B公司发布 实现jar包时，则要在jar包中META-INF/services/my.xyz.spi.Search文件中写下如下内容：
com.B.spi.impl.DatabaseSearch
```

下面是 SPI 测试代码：

```java
package com.xyz.factory;
import java.util.Iterator;
import java.util.ServiceLoader;
import my.xyz.spi.Search;
public class SearchFactory {
   private SearchFactory() {
   }
   public static Search newSearch() {
      Search search = null;
      // 加载所有的实现类
      ServiceLoader<Search> serviceLoader = ServiceLoader.load(Search.class);
      Iterator<Search> searchs = serviceLoader.iterator();
      if (searchs.hasNext()) {
         search = searchs.next();
      }
      return search;
   }
}

```

## 2.com.sun

一般情况下，在开发的时候，我们可能引用到com.sun下的类。
比如： com.sun.xml.messaging.saaj.packaging.mime.internet.MimeUtility

但是因为不是sun对外公开承诺的接口，所以根据根据实现的需要随时增减，因此在不同版本的hotspot中可能是不同的，
而且在其他的jdk实现中是没有的，调用这些类，可能不会向后兼容，所以一般不推荐使用。

为了能都使用这个包的类，可以引用下面的依赖。

```xml
<dependency>
    <groupId>com.sun.xml.messaging.saaj</groupId>
    <artifactId>saaj-impl</artifactId>
    <version>1.3</version>
    <exclusions>
        <exclusion>
            <groupId>activation</groupId>
            <artifactId>activation</artifactId>
        </exclusion>
    </exclusions>
</dependency>
```

jdk包下的结构介绍：
java, javax, org和com.sun包都是jdk提供的类包，且都是在rt.jar中。
rt.jar是JAVA基础类库（java核心框架中很重要的包）， 包含lang在内的大部分功能，而且rt.jar默认就在根classloader的加载路径里面，

1. java.*
   Java SE的标准库，是java标准的一部分，是对外承诺的java开发接口，通常要保持向后兼容，一般不会轻易修改。
   包括其他厂家(IBMJDK/HPJDK/OpenJDK)在内，所有jdk的实现，在java.*上都是一样的。
2. javax.*
   也是java标准的一部分，但是没有包含在标准库中，一般属于标准库的扩展。通常属于某个特定领域，不是一般性的api。
   所以以扩展的方式提供api，以避免jdk的标准库过大。当然某些早期的javax，后来被并入到标准库中，所有也应该属于新版本JDK的标准库。
   比如jmx，Java 5以前是以扩展方式提供，但是jdk5以后就做为标准库的一部分了，所有javax.management也是jdk5的标准库的一部分。
3. com.sun.*
   是sun的hotspot虚拟机中java.* 和javax.*的实现类。因为包含在rt中，所以我们也可以调用。
   但是因为不是sun对外公开承诺的接口，所以根据根据实现的需要随时增减，因此在不同版本的hotspot中可能是不同的，
   而且在其他的jdk实现中是没有的，调用这些类，可能不会向后兼容，所以一般不推荐使用。
4. org.*
   是由企业或者组织提供的java类库，大部分不是sun公司提供的，同com.sun.*，不具备向后兼容性，会根据需要随时增减。
   其中比较常用的是w3c提供的对XML、网页、服务器的类和接口。

## 3.基础工具类

[代码案例](https://gitee.com/luckSnow/knowledge/tree/master/learn_code/src/main/java/com/zx/_01_%E5%9F%BA%E7%A1%80/_010_util)

涉及到的工具类：

- BigDecimal
- Arrays
- SimpleDateFormat
- Math
- Random
- StringBuilder
- TimeZone

### 3.1.String 格式化
1. format(String format, Object... args)
   format：字符串格式。
   args...：字符串格式中由格式说明符引用的参数。如果还有格式说明符以外的参数，则忽略这些额外的参数。参数的数目是可变的，可以为0。
2. format(Locale locale, String format, Object... args)
   locale：指定的语言环境。
   format：字符串格式。
   args...：字符串格式中由格式说明符引用的参数。如果还有格式说明符以外的参数，则忽略这些额外的参数。参数的数目是可变的，可以为0。

| 转 换 符 | 说 明                                         | 示 例        |
| ---------- | ----------------------------------------------- | -------------- |
| %s       | String                                        | "mingrisoft" |
| %c       | char                                          | 'm'          |
| %b       | boolean                                       | true         |
| %d       | 整数类型（十进制）                            | 99           |
| %x       | 整数类型（十六进制）                          | FF           |
| %o       | 整数类型（八进制）                            | 77           |
| %f       | 浮点类型                                      | 99.99        |
| %a       | 十六进制浮点类型                              | FF.35AE      |
| %e       | 指数类型                                      | 9.38e+5      |
| %g       | 通用浮点类型（f和e类型中较短的）              |              |
| %h       | 散列码                                        |              |
| %%       | 百分比类型	％                                 |              |
| %n       | 换行符                                        |              |
| %tx      | 日期与时间类型（x代表不同的日期与时间转换符） |              |

## 4.枚举

[代码案例](https://gitee.com/luckSnow/knowledge/tree/master/learn_code/src/main/java/com/zx/_01_%E5%9F%BA%E7%A1%80/_014_枚举)

## 5.浅复制与深复制

浅复制（浅克隆）：被复制对象的所有变量都含有与原来的对象相同的值，而所有的对其他对象的引用仍然指向原来的对象。 换言之，浅复制仅仅复制所考虑的对象，而不复制它所引用的对象。
深复制（深克隆）：为了获取对象的一份拷贝，我们可以利用Object类的clone()方法。

## 6.反编译

### 6.1.JD-GUI
常用的反编译工具 JD-GUI ，直接把编译好的jar丢进去，大部分都能反编译看到源码

源码[https://github.com/java-decompiler/jd-gui](https://github.com/java-decompiler/jd-gui)


### 6.2.DJ Java Decompiler

DJ Java Decompiler 3.7。 下面是一个有用的参考文档，说明如何批量编译

http://www.udl.es/usuaris/jordim/Progs/Readme.txt

安装好之后，找到它的安装路径，我的是：E:\Program Files\decomp 底下有一个jad.exe文件，将它设置到环境变量path，
或者拷到其他已经了环境变量path的地方，或者在cmd中转到此文件目录下。

简单的方法是
```text
jad -o -r -dF:\src -sjava F:\classes\**\*.class
-o  - overwrite output files without confirmation (default: no) 无需确定覆写文件
-r  - restore package directory structrure 恢复包目录结构
-s <ext></ext>- output file extension (by default '.jad') 如果不设置为-sjava，则默认扩展名为.jad
```
其他的，F:\classes\**\*.class 中的两颗接连的星，表示任意层次的子目录。 OK，这么多就够完成我们的任务了。

## 7.防反编译
1. class隔离：    通过接口的方式，将class文件远程获得。
2. class加密：   通过将class文件加密，使用的时候，通过附加程序解密后加载
3. 代码混淆：
   - 代码混淆是对Class文件进行重新组织和处理，使得处理后的代码与处理前代码完成相同的功能(语义)。
   - 但是混淆后的代码很难被反编译，即反编译后得出的代码是非常难懂、晦涩的，因此反编译人员很难得出程序的真正语义。
   - 从理论上来说，黑客如果有足够的时间，被混淆的代码仍然可能被破解，甚至目前有些人正在研制反混淆的工具。
   - 但是从实际情况来看，由于混淆技术的多元化发展，混淆理论的成熟，经过混淆的Java代码还是能够很好地防止反编译


到目前为止，对于Java程序的保护，混淆技术还是最基本的保护方法。Java混淆工具也非常多， 包括商业的、免费的、开放源代码的。Sun公司也提供了自己的混淆工具。
它们大多都是对Class文件进行混淆处理，也有少量工具首先对源代码进行处理，然后再对Class进行处理，这样加大了混淆处理的力度。

目前，商业上比较成功的混淆工具包括
- JProof公司的1stBarrier
- Eastridge公司的JShrink
- 4thpass.com的SourceGuard

主要的混淆技术按照混淆目标可以进行如下分类，
- 符号混淆(Lexical Obfuscation)
- 数据混淆(Data Obfuscation)
- 控制混淆(Control Obfuscation)
- 预防性混淆(Prevent Transformation)
		
### 7.1.ProGuard

ProGuard 是一个免费的 Java 类文件的压缩，优化，混肴器。它删除没有用的类，字段，方法与属性。使字节码最大程度地优化，
使用简短且无意义的名字来重命名类、字段和方法。

## Java agent

JDK5中只能通过命令行参数在启动JVM时指定javaagent参数来设置代理类，而JDK6中已经不仅限于在启动JVM时通过配置参数来设置代理类，
JDK6中通过 Java Tool API 中的 attach 方式，我们也可以很方便地在运行过程中动态地设置加载代理类，以达到 instrumentation 的目的。 
Instrumentation 的最大作用，就是类定义动态改变和操作。

- [什么是JavaAgent](https://blog.csdn.net/qq_40708942/article/details/124562021)
- [初探Java安全之JavaAgent](https://zhuanlan.zhihu.com/p/510702981)

所以就有了两种加载的方式
- Agent：随着JVM启动一起启动
- Attach：在已经运行的JVM进程中，动态的插入

是目前最常用APM、性能诊断工具的底层支撑。

涉及到的jvm技术：
- JVM TI（JVM Tool Interface）是 Java 虚拟机所提供的 native 编程接口，JVMTI可以用来开发并监控虚拟机，可以查看JVM内部的状态，
  并控制JVM应用程序的执行。可实现的功能包括但不限于：调试、监控、线程分析、覆盖率分析工具等。很多Java监控、诊断工具都是基于这种形式来工作的。
  如arthas、jinfo、brace等，虽然这些工具底层是JVM TI，但是它们还使用到了上层工具JavaAgent。
- JavaAgent和Instrumentation。Javaagent是java命令的一个参数，Instrumentation的底层实现依赖于JVMTI