---
sort: 4
---
# 4.Gossip

[一致性算法-Gossip协议详解](https://cloud.tencent.com/developer/article/1662426)

## 1.介绍

Gossip协议又被称为流行病协议（Epidemic Protocol），也有人叫它反熵（Anti-Entropy）。

Gossip协议于1987年在ACM上发表的论文 《Epidemic Algorithms for Replicated Database Maintenance》中被提出，
主要用在分布式数据库系统中各个副本节点间的数据同步，这种场景的一个最大特点就是组成网络的节点都是对等的，网络中即使有的节点因宕机而重启，
或有新节点加入，但经过一段时间后，这些节点的状态也会与其他节点达成一致。

**简而言之，Gossip是一种数据复制算法，并不是共识算法。作用是在将数据传播到集群各个节点，因此Gossip也算是一种带冗余的分布式容错的算法，可以实现数据的最终一致性。**

使用场景：最终一致性的场景（也就是AP场景）：
- 失败检测
- 路由同步
- Pub/Sub
- 动态负载均衡。

Gossip 协议被广泛应用在多个知名项目中，使用案例
- Bitcoin:使用 Gossip 协议来传播交易和区块信息，
- Redis： cluster方式使用Gossip进行检活和数据同步
- Consul：集群间状态同步
- Apache Cassandra
- AWS Dynamo。


缺点也很明显：
- 消息延迟：节点随机向少数几个节点发送消息，消息最终是通过多个轮次的散播才能遍布集群。
- 消息冗余：节点定期随机选择周围节点发送消息，而收到消息的节点也会重复该步骤。节点越多，对带宽和CPU的消耗越大。
- 拜占庭问题：如果有一个恶意传播消息的节点，Gossip协议的分布式系统就会出问题。

## 2.六度分隔理论

- 原文：“你与任何一个陌生人之间间隔的人不会超过6个”
- 案例：Facebook研究发现已经注册的15.9亿用户，网络半径为4.57。

## 3.节点状态

- S:Suspective(病原)：处于 susceptible 状态的节点代表其并没有收到来自其他节点的更新。
- I:Infective(感染)：处于 infective 状态的节点代表其有数据更新，并且会将这个数据分享给其他节点。
- R:Removed(愈除):其已经接收到来自其他节点的更新，但是其并不会将这个更新分享给其他节点。

R状态的引入，是为了避免产生传播风暴，及时出现也会在可控的时间范围内自行恢复。

## 4.复制方式
Gossip将数据复制协议分为两种
- 反熵传播：定时随机选择节点，几个节点相互交换全部数据来消除数据差异。
    - 参与节点只有两种状态(SI)
    - 缺点：交换数据会带来很大的通讯负担，通常不会频繁使用
    - 使用场景：通常用于新加入集群的节点初始化数据
- 谣言传播：定时随机选择节点，将某段时间内最新的数据进行发送（同一条数据可能发送多次），直到消息被标记为R，就停止传播。
    - 参与节点有三种状态(SIR)
    - 缺点：有一定的概率出现数据不一致的情况
    - 使用场景：通常用于节点间数据增量同步

Gossip实际使用中，为了在通信代价和可靠性之间取得折中，需要将这两种方法结合使用。启动是反熵传播，之后谣言传播。

## 5.通讯方式
Gossip 协议最终目的是将数据分发到网络中的每一个节点。节点间通信方式：Push、Pull 以及 Push&Pull：
- Push: 产生新数据的节点作为发起节点。发起信息交换的节点 A 随机选择联系节点 B，并向其发送自己的信息，节点 B 在收到信息后更新比自己新的数据。
- Pull：无新数据的节点作为发起节点。发起信息交换的节点 A 随机选择联系节点 B，并从对方获取信息。
- Push&Pull：发起信息交换的节点 A 向选择的节点 B 发送信息，同时从对方获取数据，用于更新自己的本地数据。

如果把两个节点数据同步一次定义为一个周期，则在一个周期内，Push 需通信 1 次，Pull 需 2 次，Push&Pull 则需 3 次。
虽然消息次数多了，但从效果上来讲，Push&Pull 最好，理论上一个周期内可以使两个节点完全一致。直观上，Push&Pull 的收敛速度也是最快的。
