---
sort: 1
---
# 通讯协议

## Jersey

### 1.什么是Jersey
RESTful Web服务是基于REST架构的Web服务。在REST架构一切都是一种资源。
RESTful Web服务是轻量级的，高度可扩展性和可维护性，并且非常常用于创建基于API的Web应用程序。
Jersey是JAX-RS（JSR311）开源参考实现用于构建RESTful Web
service，它包含三个部分：

1. 核心服务器（Core Server）通过提供JSR311中标准化的注释和API标准化，可以用直观的方式开发RESTful Web服务；
2. 核心客户端（Core Client）Jersey客户端API能够帮助开发者与RESTful服务轻松通信；
3. 集成（Integration）Jersey还提供可以轻松继承Spring、Guice、Apache Abdera的库。

### 2.常用注解
#### 2.1.@Produces

就是发送到客户端的数据标识类型（MIME）。
- 返回xml：@Produces(MediaType.APPLICATION_XML)
- 返回json：@Produces(MediaType.APPLICATION_JSON)
- 返回自定义返回类型及编码：@Produces("application/json;charset=utf-8")
- 返回多个类型：@Produces({“application/json”,“application/xml”})

#### 2.2.@Consumes
就是接受只客户端的的数据标识类型（MIME）。多用于post和put请求。用法和@Produces响应
#### 2.3.@PathParam
可以获取URI中指定规则的参数。
#### 2.4.@QueryParam
用于获取GET请求中的查询参数。

#### 2.5.@DefaultValue
为参数设置默认值

#### 2.6.@FormParam
从POST请求的表单参数中获取数据
```java
@Path("/user/{id}")
@GET
@Produces(MediaType.APPLICATION_XML)
public User getUserById(@PathParam("id") Integer id, @DefaultValue("张三")  @QueryParam("name") String name){
    return this.userDao.getById(id);
}

@POST
@Consumes("application/x-www-form-urlencoded")
public void post(@FormParam("name") String name) { 
}

@POST
@Consumes("application/x-www-form-urlencoded")
public void post2(@BeanParam User user) { 
}

@GET
public String get(@Context UriInfo ui) {
    MultivaluedMap<String, String> queryParams =
    ui.getQueryParameters(); MultivaluedMap<String, String>
    pathParams = ui.getPathParameters();
}
```

#### 2.6.@BeanParam
将请求中的参数，保存为对象中。

#### 2.7.@Context
因为参数的多变，参数结构的调整都会因为以上几种方式而遇到问题，这时可以考虑使用@Context 注释，并获取UriInfo实例
同样还可以通过@Context注释获取ServletConfig、ServletContext、HttpServletRequest、HttpServletResponse和HttpHeaders等
#### 2.8.@XmlRootElement
数据为XML是，用于和Javabean绑定，

```java
@XmlRootElement
public class User{
    private String name;
    
    @XmlElement(name = "user_name")//这个必须写在set方法上。
    public void setName(String name) {
        this.name = name;
    }
}
```

## DWR

- 官网：[http://directwebremoting.org/dwr/index.html](http://directwebremoting.org/dwr/index.html)
- 介绍：[https://www.oschina.net/p/dwr?hmsr=aladdin1e1](https://www.oschina.net/p/dwr?hmsr=aladdin1e1)
- 实时推送：[https://blog.csdn.net/pangliang_csdn/article/details/68945872](https://blog.csdn.net/pangliang_csdn/article/details/68945872)

DWR 是一个可以允许你去创建 AJAX WEB 站点的 JAVA 开源库。它可以让你在浏览器中的 Javascript 代 码调用 Web 服务器上的 Java 代码，就像在 Java 代码就在浏览器中一样。

DWR 包含 2 个主要部分：
- 一个运行在服务器端的 Java Servlet，它处理请求并且向浏览器发回响应。
- 运行在浏览器端的 JavaScript，它发送请求而且还能动态更新网页。

DWR 工作原理是通过动态把 Java 类生成为 Javascript。它的代码就像 Ajax 魔法一样，你感觉调用就像发 生在浏览器端，
但是实际上代码调用发生在服务器端，DWR 负责数据的传递和转换。这种从 Java 到 JavaScript的远程调用功能的方式使DWR用起来有种非常像RMI或者SOAP的常规RPC机制，
而且DWR 的优点在于不需要任何的网页浏览器插件就能运行在网页上。

## email
### 1.邮件开发相关的概念

#### 1.1.邮件服务器

要在Internet上提供电子邮件功能，必须有专门的电子邮件服务器(软)。例如现在Internet很多提供邮件服务的厂商：
sina、sohu、163等等他们都有自己的邮件服务器。这些服务器类似于现实生活中的邮局，它主要负责接收用户投递过来的邮件，
并把邮件投递到邮件接收者的电子邮箱中。

#### 1.2.电子邮箱

电子邮箱（Email地址）的获得需要在邮件服务器上进行申请，确切地说，电子邮箱其实就是用户在邮件服务器上申请的一个账户。
用户在邮件服务器上申请了一个账号后，邮件服务器就会为这个账号分配一定的空间，用户从而可以使用这个账号以及空间， 发送电子邮件和保存别人发送过来的电子邮件。

#### 1.3.邮件开发用到的协议：SMTP、POP、RFC822、MIME

(1).SMTP:Simle Message Transfer Protocal简单消息传输协议。发送邮件时使用的协议。
描述了数据该如何表示。默认使用的端口：25

(1).POP3：Post Office Protocal邮局协议。接收邮件时使用的协议。默认使用的端口：110

### 2.手工发送邮件和接收邮件

```text
itheimacloud@163.com iamsorry
itheima14@163.com iamsorry
SMTP:smtp.163.com POP3:pop.163.com

Base64编码：
用户名：itheimacloud aXRoZWltYWNsb3Vk
密码：iamsorry aWFtc29ycnk=
```

#### 2.1.手工发送邮件的过程：telnet(执行命令行)

```text
telnet smtp.163.com 25

------------------------------------------------------------以下属于SMTP协议的内容
ehlo wzt //向服务器打招呼
auth login //请求认证
//提示输入用户名和密码（Base64编码后的）
aXRoZWltYWNsb3Vk
aWFtc29ycnk=
mail from:<itheimacloud@163.com>
rcpt to:<itheima14@163.com>
data //说明邮件的开始
//邮件内容是要遵循一定格式的：RFC822规范
from:itheimacloud@163.com //fengjie@163.com
to:itheima14@163.com
subject:这是一封手工发送的邮件
aaaaaaaaaaaaaaaaaa
bbbbbbbbbbbbbbbbbb
.
------------------------------------------------------------
quit
```

#### 2.2.手工收取邮件（POP协议）(执行命令行)

```text
telnet pop.163.com 110
----------------------------------以下属于POP协议的东东
user itheima14
pass iamsorry
stat //返回邮箱的统计信息
list 邮件编号 //返回某一封的邮件统计信息
retr 邮件编号 //取出某一封邮件的内容
----------------------------------
quit
```

### 3.相关框架

- Java mail: Oracle提供的，对api进行了简单的封装
- Apache Commons email
- Spring email

### 4.发生失败原因

因为各种原因，总会有邮件发送失败的情况，比如：邮件发送过于频繁、网络异常等。
在出现这种情况的时候，我们一般会考虑重新重试发送邮件，会分为以下几个步骤来实现：

1. 接收到发送邮件请求，首先记录请求并且入库。
2. 调用邮件发送接口发送邮件，并且将发送结果记录入库。
3. 启动定时系统扫描时间段内，未发送成功并且重试次数小于3次的邮件，进行再次发送

### 5.异步发送

很多时候邮件发送并不是我们主业务必须关注的结果，比如通知类、提醒类的业务可以允许延时或者失败。
这个时候可以采用异步的方式来发送邮件，加快主交易执行速度，
在实际项目中可以采用MQ发送邮件相关参数，监听到消息队列之后启动发送邮件。

