---
sort: 1
---
# 通讯协议

## Jersey

### 1.什么是Jersey
RESTful Web服务是基于REST架构的Web服务。在REST架构一切都是一种资源。
RESTful Web服务是轻量级的，高度可扩展性和可维护性，并且非常常用于创建基于API的Web应用程序。
Jersey是JAX-RS（JSR311）开源参考实现用于构建RESTful Web
service，它包含三个部分：

1. 核心服务器（Core Server）通过提供JSR311中标准化的注释和API标准化，可以用直观的方式开发RESTful Web服务；
2. 核心客户端（Core Client）Jersey客户端API能够帮助开发者与RESTful服务轻松通信；
3. 集成（Integration）Jersey还提供可以轻松继承Spring、Guice、Apache Abdera的库。

### 2.常用注解
#### 2.1.@Produces

就是发送到客户端的数据标识类型（MIME）。
- 返回xml：@Produces(MediaType.APPLICATION_XML)
- 返回json：@Produces(MediaType.APPLICATION_JSON)
- 返回自定义返回类型及编码：@Produces("application/json;charset=utf-8")
- 返回多个类型：@Produces({“application/json”,“application/xml”})

#### 2.2.@Consumes
就是接受只客户端的的数据标识类型（MIME）。多用于post和put请求。用法和@Produces响应
#### 2.3.@PathParam
可以获取URI中指定规则的参数。
#### 2.4.@QueryParam
用于获取GET请求中的查询参数。

#### 2.5.@DefaultValue
为参数设置默认值

#### 2.6.@FormParam
从POST请求的表单参数中获取数据
```java
@Path("/user/{id}")
@GET
@Produces(MediaType.APPLICATION_XML)
public User getUserById(@PathParam("id") Integer id, @DefaultValue("张三")  @QueryParam("name") String name){
    return this.userDao.getById(id);
}

@POST
@Consumes("application/x-www-form-urlencoded")
public void post(@FormParam("name") String name) { 
}

@POST
@Consumes("application/x-www-form-urlencoded")
public void post2(@BeanParam User user) { 
}

@GET
public String get(@Context UriInfo ui) {
    MultivaluedMap<String, String> queryParams =
    ui.getQueryParameters(); MultivaluedMap<String, String>
    pathParams = ui.getPathParameters();
}
```

#### 2.6.@BeanParam
将请求中的参数，保存为对象中。

#### 2.7.@Context
因为参数的多变，参数结构的调整都会因为以上几种方式而遇到问题，这时可以考虑使用@Context 注释，并获取UriInfo实例
同样还可以通过@Context注释获取ServletConfig、ServletContext、HttpServletRequest、HttpServletResponse和HttpHeaders等
#### 2.8.@XmlRootElement
数据为XML是，用于和Javabean绑定，

```java
@XmlRootElement
public class User{
    private String name;
    
    @XmlElement(name = "user_name")//这个必须写在set方法上。
    public void setName(String name) {
        this.name = name;
    }
}
```

## DWR

- 官网：[http://directwebremoting.org/dwr/index.html](http://directwebremoting.org/dwr/index.html)
- 介绍：[https://www.oschina.net/p/dwr?hmsr=aladdin1e1](https://www.oschina.net/p/dwr?hmsr=aladdin1e1)
- 实时推送：[https://blog.csdn.net/pangliang_csdn/article/details/68945872](https://blog.csdn.net/pangliang_csdn/article/details/68945872)

DWR 是一个可以允许你去创建 AJAX WEB 站点的 JAVA 开源库。它可以让你在浏览器中的 Javascript 代 码调用 Web 服务器上的 Java 代码，就像在 Java 代码就在浏览器中一样。

DWR 包含 2 个主要部分：
- 一个运行在服务器端的 Java Servlet，它处理请求并且向浏览器发回响应。
- 运行在浏览器端的 JavaScript，它发送请求而且还能动态更新网页。

DWR 工作原理是通过动态把 Java 类生成为 Javascript。它的代码就像 Ajax 魔法一样，你感觉调用就像发 生在浏览器端，
但是实际上代码调用发生在服务器端，DWR 负责数据的传递和转换。这种从 Java 到 JavaScript的远程调用功能的方式使DWR用起来有种非常像RMI或者SOAP的常规RPC机制，
而且DWR 的优点在于不需要任何的网页浏览器插件就能运行在网页上。

## email
### 1.邮件开发相关的概念

#### 1.1.邮件服务器

要在Internet上提供电子邮件功能，必须有专门的电子邮件服务器(软)。例如现在Internet很多提供邮件服务的厂商：
sina、sohu、163等等他们都有自己的邮件服务器。这些服务器类似于现实生活中的邮局，它主要负责接收用户投递过来的邮件，
并把邮件投递到邮件接收者的电子邮箱中。

#### 1.2.电子邮箱

电子邮箱（Email地址）的获得需要在邮件服务器上进行申请，确切地说，电子邮箱其实就是用户在邮件服务器上申请的一个账户。
用户在邮件服务器上申请了一个账号后，邮件服务器就会为这个账号分配一定的空间，用户从而可以使用这个账号以及空间， 发送电子邮件和保存别人发送过来的电子邮件。

#### 1.3.邮件开发用到的协议：SMTP、POP、RFC822、MIME

(1).SMTP:Simle Message Transfer Protocal简单消息传输协议。发送邮件时使用的协议。
描述了数据该如何表示。默认使用的端口：25

(1).POP3：Post Office Protocal邮局协议。接收邮件时使用的协议。默认使用的端口：110

### 2.手工发送邮件和接收邮件

```text
itheimacloud@163.com iamsorry
itheima14@163.com iamsorry
SMTP:smtp.163.com POP3:pop.163.com

Base64编码：
用户名：itheimacloud aXRoZWltYWNsb3Vk
密码：iamsorry aWFtc29ycnk=
```

#### 2.1.手工发送邮件的过程：telnet(执行命令行)

```text
telnet smtp.163.com 25

------------------------------------------------------------以下属于SMTP协议的内容
ehlo wzt //向服务器打招呼
auth login //请求认证
//提示输入用户名和密码（Base64编码后的）
aXRoZWltYWNsb3Vk
aWFtc29ycnk=
mail from:<itheimacloud@163.com>
rcpt to:<itheima14@163.com>
data //说明邮件的开始
//邮件内容是要遵循一定格式的：RFC822规范
from:itheimacloud@163.com //fengjie@163.com
to:itheima14@163.com
subject:这是一封手工发送的邮件
aaaaaaaaaaaaaaaaaa
bbbbbbbbbbbbbbbbbb
.
------------------------------------------------------------
quit
```

#### 2.2.手工收取邮件（POP协议）(执行命令行)

```text
telnet pop.163.com 110
----------------------------------以下属于POP协议的东东
user itheima14
pass iamsorry
stat //返回邮箱的统计信息
list 邮件编号 //返回某一封的邮件统计信息
retr 邮件编号 //取出某一封邮件的内容
----------------------------------
quit
```

### 3.相关框架

- Java mail: Oracle提供的，对api进行了简单的封装
- Apache Commons email
- Spring email

### 4.发生失败原因

因为各种原因，总会有邮件发送失败的情况，比如：邮件发送过于频繁、网络异常等。
在出现这种情况的时候，我们一般会考虑重新重试发送邮件，会分为以下几个步骤来实现：

1. 接收到发送邮件请求，首先记录请求并且入库。
2. 调用邮件发送接口发送邮件，并且将发送结果记录入库。
3. 启动定时系统扫描时间段内，未发送成功并且重试次数小于3次的邮件，进行再次发送

### 5.异步发送

很多时候邮件发送并不是我们主业务必须关注的结果，比如通知类、提醒类的业务可以允许延时或者失败。
这个时候可以采用异步的方式来发送邮件，加快主交易执行速度，
在实际项目中可以采用MQ发送邮件相关参数，监听到消息队列之后启动发送邮件。



## webSocket

HTML5给Web浏览器带来了全双工TCP连接websocket标准服务器的能力。
换句话说，浏览器能够与服务器建立连接，通过已建立的通信信道来发送和接收数据而不需要由HTTP协议引入额外其他的开销来实现。
包括jdk、spring boot实现、GoEasy、Pushlets、Pushlet等

### 1.jdk

javaEE提供的API以及实现方案。

#### 1.1.WebSocket服务器端

```java
@ServerEndpoint("/websocket")
public class WebSocketTest {
  @OnMessage
  public void onMessage(String message, Session session)
    throws IOException, InterruptedException {
    // Print the client message for testing purposes
    System.out.println("Received: " + message);
    // Send the first message to the client
    session.getBasicRemote().sendText("This is the first server message");
    // Send 3 messages to the client every 5 seconds
    int sentMessages = 0;
    while(sentMessages < 3){
      Thread.sleep(5000);
      session.getBasicRemote().
        sendText("This is an intermediate server message. Count: "
          + sentMessages);
      sentMessages++;
    }
    // Send a final message to the client
    session.getBasicRemote().sendText("This is the last server message");
  }
   
  @OnOpen
  public void onOpen() {
    System.out.println("Client connected");
  }
 
  @OnClose
  public void onClose() {
    System.out.println("Connection closed");
  }
}	
```

- @ServerEndpoint注解是一个类层次的注解，它的功能主要是将目前的类定义成一个websocket服务器端。注解的值将被用于监听用户连接的终端访问URL地址。
- onOpen 和 onClose 方法分别被@OnOpen和@OnClose所注解。这两个注解的作用不言自明：他们定义了当一个新用户连接和断开的时候所调用的方法。
- onMessage方法被@OnMessage所注解。这个注解定义了当服务器接收到客户端发送的消息时所调用的方法。

注意：这个方法可能包含一个javax.websocket.Session可选参数（在我们的例子里就是session参数）。
如果有这个参数，容器将会把当前发送消息客户端的连接Session注入进去。
本例中我们仅仅是将客户端消息内容打印出来，然后首先我们将发送一条开始消息，之后间隔5秒向客户端发送1条测试消息，共发送3次，
最后向客户端发送最后一条结束消息。

#### 1.2.客户端

客户端API
- 客户端与服务器通信
  - send() 向远程服务器发送数据
  - close() 关闭该websocket链接
- 监听函数
  - onopen 当网络连接建立时触发该事件
  - onerror 当网络发生错误时触发该事件
  - onclose 当websocket被关闭时触发该事件
  - onmessage 当websocket接收到服务器发来的消息的时触发的事件，也是通信中最重要的一个监听事件。msg.data
- readyState属性.这个属性可以返回websocket所处的状态。
  - CONNECTING(0) websocket正尝试与服务器建立连接
  - OPEN(1) websocket与服务器已经建立连接
  - CLOSING(2) websocket正在关闭与服务器的连接
  - CLOSED(3) websocket已经关闭了与服务器的连接

```javascript
var websocket = null;
//判断当前浏览器是否支持WebSocket
if ('WebSocket' in window) {
    websocket = new WebSocket("ws://localhost:8080/20160910_websocket/ws.do/${userSession.id }/${userSession.name }/${loginIp }");
} else {
    alert('当前浏览器 Not support websocket')
}

//1.连接发生错误的回调方法
websocket.onerror = function () {
    setMessageInnerHTML("WebSocket连接发生错误");
};

//2.连接成功建立的回调方法
websocket.onopen = function () {
    setMessageInnerHTML("WebSocket连接成功");
}

//3.接收到消息的回调方法
websocket.onmessage = function (event) {
    setMessageInnerHTML(event.data);
}

//4.连接关闭的回调方法
websocket.onclose = function () {
    setMessageInnerHTML("WebSocket连接关闭");
}

//5.监听窗口关闭事件，当窗口关闭时，主动去关闭websocket连接，防止连接还没断开就关闭窗口，server端会抛异常。
window.onbeforeunload = function () {
    closeWebSocket();
}

//6.将消息显示在网页上
function setMessageInnerHTML(innerHTML) {
    document.getElementById('message').innerHTML += innerHTML + '<br/>';
}

//7.关闭WebSocket连接
function closeWebSocket() {
    websocket.close();
}

//8.发送消息
function send() {
    var friendId = document.getElementById('friend').value;
    
    var message = document.getElementById('text').value;
    websocket.send(friendId + ":" + message);
}
```

#### 1.3.WebSockets 握手（升级过程）

客户端和服务器端TCP连接建立在HTTP协议握手发生之后。通过HTTP流量调试，很容易观察到握手。客户端一创建一个 WebSocket实例，就会出现如下请求和服务器端响应：

注意: 我们只录入了WebSocket握手所用到的HTTP头。

```text
请求:
GET /byteslounge/websocket HTTP/1.1
Connection: Upgrade
Upgrade: websocket
Sec-WebSocket-Key: wVlUJ/tu9g6EBZEh51iDvQ==

响应:
HTTP/1.1 101 Web Socket Protocol Handshake
Upgrade: websocket
Sec-WebSocket-Accept: 2TNh+0h5gTX019lci6mnvS66PSY=
```

注意：进行连接需要将通过Upgrade and Upgrade将协议升级到支持websocket HTTP头的Websocket协议。
服务器响应表明请求被接受，协议将转换到WebSocket协议（HTTP状态码101）:HTTP/1.1 101 Web Socket Protocol Handshake

#### 1.4.Spring集成

后端引入websocket支持
```xml
<!-- webSocket 秒杀通知-->
<dependency>
    <groupId>org.springframework.boot</groupId>
    <artifactId>spring-boot-starter-websocket</artifactId>
</dependency>
```
前端引入webSocket.js

### 2.goeasy

国产实现方案，需要收费。

GoEasy实时Web推送，支持后台推送和前台推送两种：后台推送可以选择Java SDK、 Restful API支持所有开发语言；前台推送：JS推送。

无论选择哪种方式推送代码都十分简单（10分钟可搞定）。

由于它支持websocket和polling两种连接方式所以兼顾大多数主流浏览器，低版本的IE浏览器也是支持的。

地址：[http://goeasy.io/](http://goeasy.io/)

### 3.Pushlets

Pushlets是通过长连接方式实现“推”消息的。推送模式分为：Poll（轮询）、Pull（拉）。
地址：[http://www.pushlets.com/](http://www.pushlets.com/)

### 4.Pushlet

Pushlet 是一个开源的 Comet 框架,Pushlet 使用了观察者模型：客户端发送请求，订阅感兴趣的事件；服务器端为每个客户端分配一个会话ID
作为标记，事件源会把新产生的事件以多播的方式发送到订阅者的事件队列里。

地址：[https://github.com/wjw465150/Pushlet](https://github.com/wjw465150/Pushlet)

总结:
其实前面有提过，尽管WebSocket有诸多优点，但是，如果服务端维护很多长连接也是挺耗费资源的，服务器集群以及览器或者客户端兼容性问题，
也会带来了一些不确定性因素。大体了解了一下各大厂的做法，大多数都还是基于轮询的方式实现的，比如：腾讯PC端微信扫码登录、京东商城支付成功通知等等。
有些小伙伴可能会问了，轮询岂不是会更耗费资源？其实在我看来，有些轮询是不可能穿透到后端数据库查询服务的，比如秒杀，一个缓存标记位就可以判定是否秒杀成功。
相对于WS的长连接以及其不确定因素，在秒杀场景下，轮询还是相对比较合适的。



## webService

webservice,就是应用程序之间跨语言的调用，不同的语言平台对WebService都有实现，Java的WebService实现，比较流行的有Axis2、Jaxws，本文介绍的是Axis2

一、重要的组成
1. xml
2. wsdl:web service description language----web服务描述语言。 也是一种xml文件，声明了调用的服务的name,URL,method以及如何调用。
3. soap:simple object access protoacl-----简单对象访问协议。限定了xml的格式，是在http的基础上传输xml数据。因为有请求体，所以必须是post请求。
4. operation name：服务提供的方法
5. targetNamespace: 默认为倒置的包名，例如服务类在com.zx.service中，那就是service.zx.com
6. JAX-WS：java api for xml - WebService

二、需要注意
1. 发布的外部服务不能包含静态方法，静态变量等，这些成员是在初始化的时候，存在到内容中的，是无法被序列化， 进而数据传输的。
2. 使用自动生成的webservice服务端，需要/WEB-INF/conf/axis2.xml，配置其内两个属性，以便调试
```xml
<parameter name="hotdeployment">true</parameter><!-- 开启热部署，不需要重启即可部署服务 -->  
<parameter name="hotupdate">true</parameter><!-- 开启热更新，不需要重启即可更新服务 --> 
```
