对于 Oracle 的 rownum 问题，很多资料都说不支持>,>=,=,between...and，只能用以上符号(<、<=、!=)，并非说用>,>=,=,between..and 时会提示SQL语法错误，而是经常是查不出一条记录来，还会出现似乎是莫名其妙的结果来，其实您只要理解好了这个 rownum 伪列的意义就不应该感到惊奇，同样是伪列，rownum 与 rowid 可有些不一样，下面以例子说明 

假设某个表 t1(c1) 有 20 条记录 

如果用 select rownum,c1 from t1 where rownum < 10, 只要是用小于号，查出来的结果很容易地与一般理解在概念上能达成一致，应该不会有任何疑问的。 

可如果用 select rownum,c1 from t1 where rownum > 10 (如果写下这样的查询语句，这时候在您的头脑中应该是想得到表中后面10条记录)，你就会发现，显示出来的结果要让您失望了，也许您还会怀疑是不谁删了一些记录，然后查看记录数，仍然是 20 条啊？那问题是出在哪呢？ 

先好好理解 rownum 的意义吧。因为ROWNUM是对结果集加的一个伪列，即先查到结果集之后再加上去的一个列 (强调：先要有结果集)。简单的说 rownum 是对符合条件结果的序列号。它总是从1开始排起的。所以你选出的结果不可能没有1，而有其他大于1的值。所以您没办法期望得到下面的结果集： 

11 aaaaaaaa 
12 bbbbbbb 
13 ccccccc 
................. 

rownum >10 没有记录，因为第一条不满足去掉的话，第二条的ROWNUM又成了1，所以永远没有满足条件的记录。或者可以这样理解： 

ROWNUM是一个序列，是oracle数据库从数据文件或缓冲区中读取数据的顺序。它取得第一条记录则rownum值为1，第二条为2，依次类推。如果你用>,>=,=,between...and这些条件，因为从缓冲区或数据文件中得到的第一条记录的rownum为1，则被删除，接着取下条，可是它的rownum还是1，又被删除，依次类推，便没有了数据。 

有了以上从不同方面建立起来的对 rownum 的概念，那我们可以来认识使用 rownum 的几种现像 

1. select rownum,c1 from t1 where rownum != 10 为何是返回前9条数据呢？它与 select rownum,c1 from tablename where rownum < 10 返回的结果集是一样的呢？ 
因为是在查询到结果集后，显示完第 9 条记录后，之后的记录也都是 != 10,或者 >=10,所以只显示前面9条记录。也可以这样理解，rownum 为9后的记录的 rownum为10，因条件为 !=10，所以去掉，其后记录补上，rownum又是10，也去掉，如果下去也就只会显示前面9条记录了 

2. 为什么 rownum >1 时查不到一条记录，而 rownum >0 或 rownum >=1 却总显示所以的记录 
因为 rownum 是在查询到的结果集后加上去的，它总是从1开始 

3. 为什么 between 1 and 10 或者 between 0 and 10 能查到结果，而用 between 2 and 10 却得不到结果 
原因同上一样，因为 rownum 总是从 1 开始 

从上可以看出，任何时候想把 rownum = 1 这条记录抛弃是不对的，它在结果集中是不可或缺的，少了rownum=1 就像空中楼阁一般不能存在，所以你的 rownum 条件要包含到 1 

但如果就是想要用 rownum > 10 这种条件的话话就要用嵌套语句,把 rownum 先生成，然后对他进行查询。 
select * 
from (selet rownum as rn，t1.* from a where ...) 
where rn >10 

一般代码中对结果集进行分页就是这么干的。 

另外：rowid 与 rownum 虽都被称为伪列，但它们的存在方式是不一样的，rowid 可以说是物理存在的，表示记录在表空间中的唯一位置ID，在DB中唯一。只要记录没被搬动过，rowid是不变的。rowid 相对于表来说又像表中的一般列，所以以 rowid 为条件就不会有 rownum那些情况发生。 
另外还要注意：rownum不能以任何基表的名称作为前