一、面向对象

	类(Class): 用来描述具有相同的属性和方法的对象的集合。它定义了该集合中每个对象所共有的属性和方法。对象是类的实例。
	
	类变量：类变量在整个实例化的对象中是公用的。类变量定义在类中且在函数体之外。类变量通常不作为实例变量使用。
	
	数据成员：类变量或者实例变量用于处理类及其实例对象的相关的数据。
	
	方法重写：如果从父类继承的方法不能满足子类的需求，可以对其进行改写，这个过程叫方法的覆盖（override），也称为方法的重写。
	
	实例变量：定义在方法中的变量，只作用于当前实例的类。
	
	继承：即一个派生类（derived class）继承基类（base class）的字段和方法。继承也允许把一个派生类的对象作为一个基类对象对待。
		例如，有这样一个设计：一个Dog类型的对象派生自Animal类，这是模拟"是一个（is-a）"关系（例图，Dog是一个Animal）。
	
	实例化：创建一个类的实例，类的具体对象。
	
	方法：类中定义的函数。
	
	对象：通过类定义的数据结构实例。对象包括两个数据成员（类变量和实例变量）和方法

二、创建类
	
	1.语法：
		class 类名称:
			...
			...
		
		例如：
		class User:
		    
		    # 构造函数
		    def __init__(self, id, name):
		        self.id = id
		        self.name = name
		    
		    #方法1
		    def func(self):
		        return self.id  
	
	2.构造函数
		def __init__(self, id, name)
	
	3.创建实例
		from com.zx.user import User
		user = User(1, "张三")
		
	4.self		
		self代表类的实例，而非类,调用方法的时候，self忽略不管
		类中定义方法：
			def func(self):
				return self.id
		调用:
			user.func();
	
	5.访问属性
		根据构造函数，间接定义的类的一部分属性，可以直接访问
		print(user.id)
		print(user.name)
	
三、继承
	
	1.单继承
		
		父类：
		class base:
		    #父类的构造方法，是不会被子类集成的
		    def __init__(self):
		        print("我是爹")  
		    
		    #普通方法会被继承
		    def toString(self):
		        return "23333"
		
		子类：
		from com.zx.base import base
		class User(base):
		    # 构造函数
		    def __init__(self, id, name):
		        self.id = id
		        self.name = name
		    
		    #方法1
		    def func(self):
		        return self.id        
	
	2.多继承	
		class DerivedClassName(Base1, Base2, Base3):
		需要注意圆括号中父类的顺序，若是父类中有相同的方法名，而在子类使用时未指定，
		python从左至右搜索 即方法在子类中未找到时，从左到右查找父类中是否包含方法，调用第一个符合的父类方法。
		
四、方法重写

	如果你的父类方法的功能不能满足你的需求，你可以在子类重写你父类的方法，实例如下：
	
	如父类中的方法：
	def toString(self):
		return "23333"
	子类中重写方法：
	def toString(self):
		return "子类方法"

五、类属性与方法

	1.私有属性
		__私有属性名称：两个下划线开头，声明该属性为私有，不能在类地外部被使用或直接访问。在类内部的方法中使用时 self.__私有属性名称。

	2.方法
		在类地内部，使用def关键字可以为类定义一个方法，与一般函数定义不同，类方法必须包含参数self,且为第一个参数。在调用的使用时忽略的。
	
	3.私有方法
		__私有方法名称：两个下划线开头，声明该方法为私有方法，不能在类地外部调用。在类的内部调用 self.__私有方法名称。
	
	4.类的专有方法：
	****__init__ :      构造函数，在生成对象时调用
		__del__ :       析构函数，释放对象时使用
		__repr__ :      打印，转换
	****__str__:        转字符串
	****__slots__:      对class绑定属性
	    class Student(object):
            __slots__ = ('name', 'age') # 用tuple定义允许绑定的属性名称

		__setitem__ :   按照索引赋值 ，比如：student[0] = 111
		__getitem__:    按照索引获取值 ，比如：student[0]
		__len__:        获得长度
		__cmp__:        比较运算
		__call__:       函数调用
		__add__:        加运算
		__sub__:        减运算
		__mul__:        乘运算
		__div__:        除运算
		__mod__:        求余运算
		__pow__:        称

        __iter__:       如果一个类想被用于for ... in循环，类似list或tuple那样，就必须实现一个__iter__()方法
        __next__:       与__iter__()配合使用，用来实现获得下一个元素


六、类方法和静态方法************
	
	1.类方法，如下country就是类属性，对象属性一般定义在构造函数中。
	类方法使用cls代表class，访问类属性。类属性是这个类公共的。
	使用注解@classmethod修饰
	
	class User(object):
	    # User的类属性
	    country = "2333";
	    
	    # 构造函数
	    def __init__(self, id, name):
	        self.id = id
	        self.name = name
	    
	    # 类方法    
	    @classmethod
	    def getCountry(cls):
	        return cls.country;
	    
	    @classmethod
	    def setCountry(cls, country):
	        cls.country = country;

	2.静态方法，同类方法一样可以直接操作类属性。
	使用 @staticmethod修饰,只能通过调用类名使用类属性。
	
	class User(object):
	    # User的类属性
	    country = "2333";
	    
	    # 实例方法
	    def __init__(self, id, name):
	        self.id = id
	        self.name = name
	           
	    # 静态方法
	    @staticmethod
	    def get():
	        return User.country;


七、类的属性绑定

1.使用__slots__属性

    class Student(object):
        __slots__ = ('name', 'age') # 用tuple定义允许绑定的属性名称

    s = Student() # 创建新的实例
    s.name = 'Michael' # 绑定属性'name'
    s.age = 25 # 绑定属性'age'
    s.score = 99 # 绑定属性'score'，这个属性就会抛出异常

2.使用@property

    class Student(object):

    @property#将birth设置为类属性（开放读的权限）
    def birth(self):
        return self._birth

    @property#将age设置为类属性（开放读的权限）
    def age(self):
        return 2015 - self._birth

    @birth.setter #birth开放写的权限
    def birth(self, value):
        self._birth = value

    s = Student() # 实例化
    s.birth = '2017-01-01'# 写
    print(s.birth)# 读

    try:
        s.age = 10
        print(s.age)
    except:
        print("age没有的权限")


八、枚举 Enum

    from enum import Enum

    Month = Enum('Month', ('Jan', 'Feb', 'Mar', 'Apr', 'May', 'Jun', 'Jul', 'Aug', 'Sep', 'Oct', 'Nov', 'Dec'))

    for name, member in Month.__members__.items():
        print(name, '=>', member, ',', member.value)

更好的方法是为这样的枚举类型定义一个class类型，然后，每个常量都是class的一个唯一实例。Python提供了Enum类来实现这个功能：
value属性则是自动赋给成员的int常量，默认从1开始计数。
如果需要更精确地控制枚举类型，可以从Enum派生出自定义类,@unique装饰器可以帮助我们检查保证没有重复值。

    from enum import Enum, unique

    @unique
    class Weekday(Enum):
        Sun = 0 # Sun的value被设定为0
        Mon = 1
        Tue = 2
        Wed = 3
        Thu = 4
        Fri = 5
        Sat = 6
    print(Weekday.Mon) # Weekday.Mon
    print(Weekday.Mon.value)# 1










