一、算术运算符

	以下假设变量a为10，变量b为21：

	运算符		描述														实例
	+			加 - 两个对象相加										a + b 输出结果 31
	-			减 - 得到负数或是一个数减去另一个数					a - b 输出结果 -11
	*			乘 - 两个数相乘或是返回一个被重复若干次的字符串			a * b 输出结果 210
	/			除 - x 除以 y										b / a 输出结果 2.1
	//			取整除 - 返回商的整数部分								9//2 输出结果 4 , 9.0//2.0 输出结果 4.0
	%			取模 - 返回除法的余数									b % a 输出结果 1
	**			幂 - 返回x的y次幂									a**b 为10的21次方

二、比较运算符
	
	以下假设变量a为10，变量b为20：
	
	运算符		描述														实例
	==			等于 - 比较对象是否相等								(a == b) 	返回 False。
	!=			不等于 - 比较两个对象是否不相等						(a != b) 	返回 True.
	>			大于 - 返回x是否大于y									(a > b) 	返回 False。
	<			小于 - 返回x是否小于y。								(a < b) 	返回 True。
	>=			大于等于 - 返回x是否大于等于y。						(a >= b) 	返回 False。
	<=			小于等于 - 返回x是否小于等于y。						(a <= b) 	返回 True。

三、赋值运算符
	
	以下假设变量a为10，变量b为20：
	
	运算符		描述														实例
	=			简单的赋值运算符									c = a + b 将 a + b 的运算结果赋值为 c
	+=			加法赋值运算符									c += a 等效于 c = c + a
	-=			减法赋值运算符									c -= a 等效于 c = c - a
	*=			乘法赋值运算符									c *= a 等效于 c = c * a
	/=			除法赋值运算符									c /= a 等效于 c = c / a
	%=			取模赋值运算符									c %= a 等效于 c = c % a
	**=			幂赋值运算符										c **= a 等效于 c = c ** a
	//=			取整除赋值运算符									c //= a 等效于 c = c // a

四、位运算符
	
	下表中变量 a 为 60，b 为 13     (注意最高位为0为正，1为负)
	a = 0011 1100
	b = 0000 1101
	
	运算符		描述														实例
	&			按位与运算符：都为1,则为1,否则为0							(a & b) 输出结果 12 ，二进制解释： 0000 1100
	|			按位或运算符：至少一个为1，则为1							(a | b) 输出结果 61 ，二进制解释： 0011 1101
	^			按位异或运算符：当两对应的二进位相异时，结果为1			(a ^ b) 输出结果 49 ，二进制解释： 0011 0001
	~			按位取反运算符：即把1变为0,把0变为1						(~a ) 输出结果 -61 ，二进制解释： 1100 0011， 在一个有符号二进制数的补码形式。
	<<			左移动运算符：全部左移若干位，高位丢弃,低位补0。			a << 2 输出结果 240 ，二进制解释： 1111 0000
	>>			右移动运算符：全部右移若干位，高位补0, 低位丢弃。			a >> 2 输出结果 15 ，二进制解释： 0000 1111
		

五、逻辑运算符

	以下假设变量 a 为 10, b为 20:

	运算符		逻辑表达式			描述																	实例
	and			x and y			如果 x 为 False，x and y 返回 False，否则它返回 y 的计算值			(a and b) 	返回 20。
	or			x or y			如果 x 是 True，它返回 True，否则它返回 y 的计算值。					(a or b) 	返回 10。
	not			not x			如果 x 为 True，返回 False 。如果 x 为 False，它返回 True。 			not(a and b) 返回 False


六、成员运算符
	
	a = 10
	b = 20
	list = [1, 2, 3, 4, 5 ]
	
	运算符		描述															实例
	in			如果在指定的序列中找到值返回 True，否则返回 False。		a in list 		==>False
	not in		如果在指定的序列中没有找到值返回 True，否则返回 False。	a not in list 	==>True

七、身份运算符
	
	a = '2333'
	b = '2333'
	c = '呵呵'
	
	运算符		描述															实例
	is			is是判断两个标识符是不是引用自一个对象					a is b ==>True; a is c ==>False
	is not		is not是判断两个标识符是不是引用自不同对象				a is not b ==>False; a is not c ==>True
	
	注意：a is b 等效于  id(a) == id(b)

八、运算符优先级

	以下表格列出了从最高到最低优先级的所有运算符
	
	运算符				描述
	**				指数 (最高优先级)
	~ + -			按位翻转, 一元加号和减号 (最后两个的方法名为 +@ 和 -@)
	* / % //		乘，除，取模和取整除
	+ -				加法减法
	>> <<			右移，左移运算符
	&				位 'AND'
	^ |				位运算符
	<= < > >=		比较运算符
	<> == !=		等于运算符
	= %= /= //= -= += *= **=	赋值运算符
	is is not		身份运算符
	in not in		成员运算符
	not or and		逻辑运算符

九、None
	
	Python 可以使用任何可被认为是布尔数的值。下面这些都是“假”（False）,可用于条件判断
	•  False
	•  None
	•  [ ] （一个空 list ）
	•  { } （一个空 dict ）
	•  ""
	•  set()
	•  0
	•  0.0
	










