以VirtuaNES为例，步骤为：工具，金手指，输入。 我再给你几个金手指的代码，你试试看吧！
	血不减 0514-02-270F 
	金钱无限 0501-02-2705 
	最大体力 051C-02-270F 
	最高等级 0504-01-62 
	最高敏捷 0534-01-FF 
	最高体能 0538-02-03E7 
	最大精神 0540-01-FF 
	不遇敌 005B-01-01

FC封神榜 无敌+快速升级+穿墙攻略
首先要说的无疑是封神榜最广为人知的秘籍——无敌模式。无敌模式的启用指令是——“上＋选择＋开始＋B”，成功启用的话会听到一声音乐！（注：这里指的是游戏本身的音乐，而不是按键冲突时发出的鸣警声。有人说，模拟器无法启用无敌模式，这是按键冲突的原因，这好办，把启用指令设置成四个不想冲突的键就行了。最好分区设置，如果把所有键都设在大键盘上，冲突几乎是必然的。要充分利用方向键和数字小键盘，我一般设置成“上箭头、Num1、Num2、Num3”，很容易就按出来了！）

地图状态下按“选择”键，可以切换穿墙状态和正常状态。穿墙，顾名思义，可以大地任我行且不遇敌。当然，即使穿墙，也还是有走不过去的特定点，这些点通常是上了锁的门、漩涡、宝箱或者是隐藏宝物。所以，使用穿墙来寻找隐藏宝物是易如反掌了。穿墙还经常用来避免不必要的遇怪，过于难缠的或者过于低等的！

地图状态下按“开始”键，就是传说中的极速练级法，使用“状态”指令可以看到，按“开始”后每人离升级只差1点经验了。

战斗时按“开始”，我方立即胜利，得到相应的经验与金钱。这里有一个技巧，战斗结束所有字幕完毕前，按“A”键的瞬间同时按“开始”，由于依然处于战斗状态画面，我方再次胜利。反复使用此招，则反复得到经验与金钱。这招通常用来刷钱，没必要特地用这招来刷经验，用极速练级法快多了。这里不得不提一点，封神榜的怪物是根据剧情进度不同而分区的，剧情越往后的区域，怪物等级越高，得到的经验与金钱越多，故想刷钱的，可穿墙到朝歌纣王宫殿去——你该不会以为是叫你去怪物吧，我是叫你直接去打纣王，经验金钱两不误。

