第一天
	1、项目经理被分配管理一个具有快速变化环境的项目，需求范围难以提前定义。下列哪一个项目生命周期模型应协助项目经理定义较小的增量改进，并为相关方提供最大价值（      ）？
	A、迭代和增量型生命周期
	B、适应性生命周期
	C、预测性生命周期
	D、阶段到阶段关系
	参考答案：B。根据题意，定义较小的增量改进开发属于适应型开发生命周期，不是迭代开发生命周期
	 
	2、项目经理识别出可能对下一个战略项目目标产生负面影响的多个问题。项目经理下一步该怎么办（       ）？
	A、确保根据对项目目标的影响对每个问题赋予优先级
	B、召开一次特别项目会议，将问题委派给团队成员
	C、获得项目发起人的批准，变更项目目标
	D、使用项目应急储备，分配额外的资源解决问题
	参考答案：A。梳理产生负面影响的多个问题，按照优先级，重点处理是首要采取的管理办法
	 
	3、以下说法正确的是：
	A、项目和运营要严格区分
	B、项目和运营必须分开管理
	C、可以用项目管理办法管理运营
	D、项目经理就是运营经理
	参考答案：C。将运营工作拆分，确定目标，当成项目，可以用项目管理方法来管理
	 
	4、现代体系化的项目管理起源于：
	A、中国
	B、日本
	C、英国
	D、美国
	参考答案：D。现代体系化的项目管理起源于美国
	 
	5、项目管理的三重约束是：
	A、成本、进度、质量
	B、范围、进度、成本
	C、范围、进度、质量
	D、成本、进度、安全
	参考答案：B。项目管理的三重约束是范围、进度、成本

	【Day1 作业解析】
	班班看到很多同学 Day 1 的作业，发现 80% 的同学，对于自己的优势、劣势，是没有明确认知
	的。对于短期、长期，也没有很明确的规划，或者说，想得比较不落地，更没有清晰、明确的计
	划
	
	为什么设计短期、中期、长期的目标？
		可以这样理解：
		几个短期目标，是为了实现某个中期目标，
		几个中期目标，则是为了实现某个长期目标。
		这样，我们会发现，我们就可以将一个看似复杂的大目标，
		拆解成了许多个容易实现的小目标，
		这样就可以逐一击破，最终实现目标啦！
		这就是【目标拆解】的能力。
		
		
		
我们来康康规划和甲方沟通的重要性~
	《一次ERP选型失败的血泪史》


	班班给大家唠叨个实际开发案例，看看别人家的车祸现场，能给大家带来怎样的启发。


	一、真实的ERP选型、实施过程


	我们的管理咨询专家老师曾经很有幸参与了一个ERP项目的选型、实施全过程，就最终的项目复盘来说，此次ERP从选型到最终实施都是失败的。虽然过程是失败的，不过从中学习到了不少东西。下面以我们专家的第一视角，分享给伙伴们。


	下面来说说我亲身经历的这次ERP选型、实施的全过程，以及在此过程中所认识到的一些需要注意的问题，希望对大家以后在ERP项目的选型及实施上有所帮助。


	 1.ERP需求的提出 


	 公司是某跨国企业进入国内新投资的子公司，与总公司生产同一种产品，生产线上的系统为总公司IT部门人员开发，因年代久远，且伴随着生产规模的扩大，渐渐不能满足需求，并且系统出错时故障解决太麻烦，听说ERP不错，领导决定上ERP解决现有问题（总公司没有上ERP系统）。


	2.ERP选型过程 


	 公司本身并没有明确的目标，主是要解决生产线上的问题，经过几家厂商的比较，公司决定采用某软件提供商的产品，公司需要的产品必须单独开发，而软件提供商又力推其标准版产品，为了解决生产上的问题，公司决定购买软件提供商的供应链模块，然后再对生产模块进行二次开发，作为回报，软件提供商表示愿意赠送财务模块，就这样，选型就结束了。


	3.ERP实施过程 


	 合同签订是前几年的11月份，按照合同中的约定时间，次年2月份标准模块实施结束，开发模的第一部分3月底实施结束，第二部分4月底实施结束。现实的情况是实施计划表修改了几次，标准模块在4月底实施结束，开发模块的第一部分直到7月份仍然在开发之中，更谈不上第二部分了。 


	最初的选型是从同年7月份开始的，也就是说，从最初的选型到实施耗时相当长的时间，本身是个小项目，为什么拖了如此长的时间，并且实施并不顺利。在后面谈到具体问题时，我会再说明在整个ERP选型、实施的过程中存在的问题。 


	二、ERP选型应该注意的地方 


	 上ERP找死，不上ERP等死，使得企业在上ERP时谨慎了许多。


	但面对企业亟待解决的问题，再加上软件提供商美梦般的许诺，企业领导者很容易被“许诺”轻松击倒，签约之后，才发现事情并不是想象中那样完美。 


	 从相关的报告数据也可以看出，无论是从国际形势看还是国内形势看，ERP实施成功率都不高。


	其实总结一些失败的案例，大部分都是选型错误造成的，因此也就有了ERP“三分软件，七分选型”一说。


	那在ERP的具体选型过程中应该注意哪些问题呢？ 


	1.知己知彼，成功第一要素 


	 知己：也就是企业知道自己要什么，需要什么样的产品，解决哪些问题，影响企业发展的障碍是什么？


	信息化的重点是什么？企业管理的瓶颈又在哪里？ERP实施后与实施前的差别如何体现？真正做到为自己“量体裁衣”，对竞标商进行综合考虑，深入调查，找到适合自己的供应商。 


	 知彼：做到“知己”只是完成了准备工作的第一步，而知彼同样重要。


	这样才能让ERP实施工作心中有数。对于不同的软件提供商而言，其产品的优劣必定有所不同，自己的企业属于哪个行业、哪种性质，需要上什么类型的ERP系统，知彼就很重要，只有做到知彼，才知道软件提供商的产品是否适合本企业的需要，或者软件提供商是否有能力为自己企业所在的行业提供解决方案，是否有成功的经验等。 


	2.有同行业成功实施经验很重要 


	 如果软件提供商并没有自己所在行业的成功实施经验，则本企业就成为了软件提供商的一个试验产品，显然实施的风险就要大得多。 


	   3.合适的才是最好的 


	  ERP系统实施就得量体裁衣，选择适合自己的产品，ERP实施结束后，适用、好用、耐用才是最重要的。


	适用就是指要适合自己的企业，无论是出现“大脚穿小鞋”还是“小脚穿大鞋”对本企业来说都是不利的。


	另外就是要认识到ERP也只是一套软件，只是一套工具，不可能解决所有问题，不能把企业所有的问题都指望ERP去解决。耐用就是指的“可持续发展战略”，ERP系统必须能够适应未来企业的发展，不能为企业发展，ERP系统就得更换，这样就会造成重复投资。 


	4.细节上衡量软件提供商的“诚意”


	很多软件提供商在“谈叛”初期，在表面上都表现非常殷勤，即使很小的项目，也表示出非常重视的样子，供应商是否真的重视，真的有诚意，就要从细处着手，如认真查看提供商提供的解决方案、实施方案等，是否直接拿“标准模板”改了一下企业名称了事，还是实实在在的针对本企业的情况做了相当程度的修正，从这些细节方面都能看出软件提供商是否有务实的态度。 


	    5.二次开发项目一定要深入调研 


	  如果企业有特殊需要，项目需要进行二次开发，那么项目调研必不可少，并且是非常、非常重要的一环。 


	很多软件提供商认为他们做过很多项目，认为所有的企业都差不多，甚至把调研不放在眼里，有的软件提供商甚至说不用调研，或者只是走走过场了事。


	到最后开发环节就造成事先调研不够，需求认识不足，难度无法预期，项目不得不顺延。而企业内部必须有“深入调研”的决心，并且从在调研一事的态度上往往也能看出软件提供商的务实作风。 


	三、ERP实施过程中应该注意的问题 


	三分软件，七分选型，选型结束后，实施的过程同样重要，如何保证ERP项目的顺利实施，以下几点必须注意。


	 1.选择合适的项目负责人 


	 项目负责人起着把握全局、协调各部门完成整个工作的作用。


	项目负责人最好是既懂技术又懂管理的企业中高层领导来担当。并且项目负责人一定要有项目决策的权力，并且要有足够的时间花在ERP项目的实施上，从而保证能够全程跟踪实施的情况，并且推动ERP项目的成功实施。 


	 2.百分百的执行力 


	 要把ERP项目的实施当成是本企业内部的事，是自己的事，而不能将希望寄托于软件提供商，软件提供商只能为我们提供一些解决方案，辅助实施，真正的实施过程在企业内部，执行力显得尤为重要。


	3.双方的约束力


	在ERP实施过程中，如果是因为企业自身或是软件提供商方的原因导致项目失败或项目延期，造成的后果应该如何解决，这些都应该体现在合同上，从而更好的约束双方。


	 4.管理方式的变革 


	 ERP实施，也是管理方式的一个变革过程，在实施ERP之前，企业内部，特别是中小企业内部的业务流程可能比较活，人员少，办事方便，上ERP之后，什么事情都要走系统，业务人员会觉得上ERP太麻烦，并且还影响工作效率，进而抵触，不愿意使用系统。这时领导层必须认识到，上ERP，就是一个管理方式变革的过程，一个规范化的过程，而不是“方便”的问题。 


	 5.实施过程细化 


	在实施过程中，对于每一个阶段的验收、确认信息，都需经双方的项目负责人签字留存备案，防止最后推诿、扯皮的情况发生。 


	6.沟通 


	上ERP本身也是企业的一次变革，业务流程、工作方法等各方面的变革，沟通显得尤为重要。企业内部，各部门之间要沟通、协调，各个业务流程之间如何衔接等。而软件提供商在实施的过程中，更应该与企业内部项目小组成员沟通，每一阶段，项目小组成员对ERP项目的接受程度，阶段目标是否达成等都需要不断的沟通。 


	四、小结 


	“三分软件，七分选型”，“三分产品、七分服务”，“三分技术、七分管理”这似乎是ERP应用到企业当中目前所普遍认识的规律。企业ERP实施能不能成功，选型很重要，选型就是选产品，产品定了，服务就显得很重要了，ERP的实施、维护和服务水平同样会影响到企业ERP应用的成败和应用效果。 
	如何更好的规避项目选型和实施中的坑？


	那今天的分享班班借用咱们管理专家老师的口吻就和大家唠叨完啦~
	希望能带来些许的启发

第二天
	1、项目经理的主要工作：
	A、沟通协调
	B、管理人员
	C、管理技术
	D、管理运营
	参考答案：A。项目经理的主要工作是沟通协调
	 
	2、项目管理框架是：
	A、三维框架
	B、二维框架
	C、一维框架
	D、四维框架
	参考答案：A。项目管理框架为三维框架：管理过程、知识领域、生命周期
	 
	3、以下哪个是项目相关方？
	A、甲方
	B、项目雇员
	C、项目所在地区、国家政府
	D、以上都是
	参考答案：D。甲方、雇员、项目所在地政府都是项目相关方
	 
	4、项目管理团队等到可交付成果或子项目澄清后才能制定详细的工作分解结构，这种情况下，该选择下面哪项技术？
	     A、叠加式规划
	     B、自上而下规划
	     C、滚动式规划
	     D、自下而上规划
	参考答案：C。滚动式规划是一种迭代式规划技术，即详细规划近期要完成的工作，同时在较高层级上粗略规划远期工作
	 
	5、以下说法错误的是（        ）？
	A、项目管理是立体的管理
	B、项目管理是在复杂多变的环境中做好一件事
	C、项目管理是领导的事
	D、项目管理体系是多维度框架
	参考答案C。项目管理不是领导的事，项目管理的主要责任人是项目经理
	
	
《从技术转行到项目经理》

	人到30岁的你是不是身边上发生过下面的这些事情：

	公司的项目怎么做都做不完，有加不完的班，好不容易加完班回家后还要被媳妇儿说天天加班，家里面都靠不上你，加班这么多也没有看到你工资涨多少；

	好不容易周末了，想放松下自己，却拿起电话，打开微信却不知道联系哪个出来聚聚，因为好久没有聚过了，都不知道怎么开始说话；

	公司技术一直没有更新，自己提升也不大，是不是考虑换个工作了；

	公司很稳定，技术也很稳定，每天花时间不是很多，但是总是觉得有危机感，想出去换个环境挑战下自己；

	XX又出新框架了，公司的年轻小伙子都在利用空余时间在学习，我是不是也要花些时间去学习，但是晚上回去没时间，周末又要陪家人怎么办。

	技术路线or项目经理？

	做技术，做到30岁，都会有上面这些问题，精力跟不上，家庭需要时间……而你自己可能也需要做出选择：接着做技术还是转向项目经理。

	如果你技术超牛，你完全可以从程序员做到系统分析师，做架构师，一直做到技术总监，这是大部分技术路线。

	做技术路线很辛苦，要一直有钻研好奇心，紧跟时代潮流。三五年更新一下自己的技能，在某个领域要保持持续学习之心，不落后时代。行业就是这样子，这也就是为什么有人说计算机是吃年轻饭的，大部分人计算机是拼身体的，老了你拼不过这些年轻人啊。

	而另外一种就是很多人会选择的，转型做项目经理。

	项目经理相对于技术来说是一种完全不同的道理，是另外一条完全不同的道路。

	项目经理的想象空间比技术多的多，比如可以当部门经理，副总经理等。当上项目经理后最大的改变应该是视野的改变，你的视野不在仅仅局限于技术方面，可能会涉及到产品，测试，UI，甲方等，沟通会占了你大部分时间。当你在项目经理的思维后，你考虑的事情会更全面。

	任何事情都有两面性，项目经理也是一样，很多项目经理从技术转向管理后迟迟找不到自己的定位，让自己患得患失。

	管理好自己容易，但是管理一个团队却很难，项目经理的目的是协调团队每个人，让团队的每个人一起把项目做好，而不是像以前一样，完成一件事情就好。

	项目经理需要学的东西很多，项目中出了所有问题都是项目经理的问题，项目经理需要对项目整个来负责。

	技术是跟机器打交道的，而项目经理是需要与人沟通的。机器会严格按照指令来进行操作执行的，而人是有感情的，是需要项目经理用情商去解决，而不是技术所用的智商。

	在这里面条理清晰、聪明、逻辑推理能力强、学习厉害这些对于技术来说是优点，但是放在项目经理身上却有可能是缺点，容易引起自大、不听意见，沟通能力弱等问题。

	技术型or管理型？

	技术型的项目经理和管理型的项目经理的角色扮演有相当大的不同。

	技术性项目经理通常是从技术岗位（程序员、架构师等等）转变过来，因此仍透着很浓的技术底蕴，他的角色很像我国军队中的营连长，既是指挥员，也是战斗员。这类型的项目经理大部分经理仍在扮演自己技术领导人的角色，他的角色有如下特点：

	1.充当救火队员，哪里需要人就去哪里补充，哪里出现问题，就在哪里出现；
	 
	2.技术核心，充当架构师或核心架构师，充当核心模块的代码编写者；
	 
	3.技术导师，团队中有任何技术问题都可以向他咨询，他也承担着带领整个团队技术进步的领头人角色。

	而管理型的项目经理通常的技术底蕴没有技术性项目经理浓厚，他有可能是从非技术岗位转换过来的，也有可能离开一线的开发设计时间过长的，因此他无法充当战斗员的角色，很像我国军队中的教导员、指导员，他的角色具备如下特点：

	1.绩效考核制定者或坚定的支持者，他经常用绩效考核来作为“刀”来激励团队，当然，聪明的项目经理明白，“刀”在不出鞘的情况下，威慑力最大；
	 
	2.项目目标的确定者，虽然项目目标的提出可能有几种途径（集体的智慧、历史经验、技术核心的经验），但最终的确定者是项目经理本人；

	3.给团队成员画饼者，但团队成员的思想波动时，项目经理经常会扮演大哥的角色，帮他们解决思想上的问题和顾虑，并描绘一下美好的前景，哈哈；
	 
	4.资源的协调者和运作者；
	 
	5.工作监督者；
	 
	很多人会因为技术工作做得好而走上管理岗位。然而，这样走来的技术领导，在刚晋升时，往往会面临很多问题，经历痛苦的转换期。这和那些学而优则仕的文人才子们的遭遇是一样的，比如范仲淹屡被贬谪，比如杜甫总不得志……

	现在，我们就来看看，新任技术领导都会遇到哪些问题，怎么破。

	1.以为任命产生领导力

	带队伍和当小兵是完全不同的，技术领导需要组织、领导、激励其他人为目标而工作。然而其他人会不会听你的，会不会阳奉阴违，会不会积极主动地干活， 当别人与自己意见分歧时怎么办，怎么样让别人接受自己分配的任务，怎么样让别人接受你为其设定的目标……这些都是问题，需要有影响力和领导力才能玩儿下去。

	然而新任的技术领导刚到经理岗位，对领导力可能还没有体会，很可能不知道怎么做，会错误的用行政权力来强硬地要求（命令）别人做某些事。这是一种误区，任命可以赋予一个技术领导行政权力，但不能产生领导力。

	来自权力的压力可能短时间内貌似有效，但实际上会严重损害一个经理的领导力和影响力，假如一个经理频频采用官大一级压死人的策略来推动项目和项目中的人往前进，往往最后会适得其反，招致大家的厌烦和反馈，在团队中失去威信。

	2.害怕别人不干活

	从普通工程师晋升为经理后，开始管理其他技术专家，开始管理项目，开始为整个团队或部门的工作进展负责。此时就会产生各种担忧，其中之一就是：要是别人不好好干活或不干活怎么办。

	因为刚担任技术领导，对经理的角色还没有适应，不太了解一个项目的人员怎么运转，想当然的以为每个人都应该工作量饱和、工作积极，项目进展才能保证，因此对每个成员是否努力积极工作就会特别在意。

	同时也可能由己推人，如果自己是特别努力积极做出了成绩才晋升，那就可能觉得别人也应该和自己一致；如果自己曾经因为种种原因有怠工的行为，也会担心别人找各种借口不好好做事而影响进度……

	实这种担心是很正常的，但从客观上讲没太大必要，你相信大家都会积极完成工作，结果就一定会朝这个方向演进。因为多数团队原本就形成了某种节奏，可以度过领导更替的动荡期，然后继续有效运转。信任是一切的基石。

	3.总想亲自下场

	因技术而晋升的技术领导，通常在技术方面有较强的能力，甚至是出类拔萃。这种技术能力的优势在作为普通员工时可能会给一个人带来显而易见的影响力，然而当这个人成为经理后，有时反倒可能成为他做好领导工作的障碍。

	因为他可能经常拿自己的技术水平衡量团队的其他人，觉得这个任务张三很难处理好，那个任务李四铁定犯错误，于是不放心把事情交给别人来做，或者交给别人做了又因为看到要出错，忍不住自己伸手去做，把分给团队成员的任务再拿回来自己做。

	当一个技术领导因为担心下属会出错或不能按自己预期完成任务而收回这个任务自己做时，要么会让下属自己觉得自己无能（或者让下属猜测领导认为自己无能），要么会让下属觉得这个领导越俎代庖不干他该干的事儿，这就会产生严重的不良影响，不利于团队成员自己成长自己解决问题。

	同时，这位技术领导也会因为 过分关注技术细节而忽略其他的组织、领导工作，导致只见树木不见森林，严重影响整个团队的效率和生产率。

	4.担心丢掉技术失去竞争力

	有些技术领导刚刚开始带团队时，往往还停留在过去的角色里，认为技术是唯一的立身之本，担心放弃了技术细节后，自己会丧失竞争力，会贬值。比如会担心万一自己从这个经理岗位离开，就可能又找不到管理岗位的工作，又因为生疏了技术而找不到技术工作。

	所以，他们会陷入纠结中，一方面想提升整个团队的工作效率而不得不做很多的组织、激励、领导、协调等工作，花费大量精力；另一方面，这些非技术方面的工作会占用他们大部分精力，导致无暇深研技术而产生焦虑。

	其实，此时更重要的是视野。你可能对技术细节了解得少了，但对技术方案选择、技术类别、技术的影响力等可能了解得更多，会形成更为广阔的视野，这足 以弥补你在技术深度上的欠缺。

	而且，其实你之前的达到的技术深度也仍然存在，甚至会发酵，会反过来滋养你的技术视野，因为如果你之前在技术上达到了一定深度，一定在学习上摸索到了适合你的规律，这种学习模式，会帮助你更快的了解更多技术，让你从广度上来丰富自己，这虽然不能保证让你在技术方面更有竞争力， 但也会帮助你将技术竞争力维持在某个水平。

	最重要的，除了技术，你在管理岗位上的锻炼，将来一定会带给你更深层次的变化：要么你培育了组织能力领导能力；要么你认识到自己更适合做什么，对自 己的才干和能力边界有更为清晰的认知，而一旦有了这种认知，再做其他事就会得心顺手——因为，你会更容易找到自己喜欢做的事情并带着热忱义无反顾地投入进去。

	5.不理解岗位职责

	很多从一线晋升的技术领导，一开始不理解经理这个岗位的职责，不知道具体要做什么、怎么做、公司对该岗位的考核指标、上级领导对这个岗位的期望，这些都是问题。

	虽然有些公司有明确规定项目经理、部门经理等的岗位职责，然而没做过，看那些毫无生气的官方描述也是挺蛋疼的，看着都是汉字，每个字都认识， 但看了就是不知道不明白什么意思，和没看差不多。更何况，很多公司其实并没有这玩意儿，或者根本就是从网上或别的公司抄来的，是否适用都没人管。

	比方说你看到项目经理的职责里写了这么一条：确保项目目标的实现，领导项目团队准时、优质地完成全部工作。

	对你有实质性帮助吗？再比如下面这条：与客户沟通，了解项目的整体需求。并与客户保持一定的联系，即时反馈阶段性的成果，和即时更改客户提出的合理需求。
	 
	对你有实质性帮助吗？

	即便你通过公司的文档了解了岗位职责，对工作范畴有了大概的认识，仍然还是会迷惘：具体我该做哪些？做到什么程度有没有标准？哪些轻哪些重哪些是考核的内容哪些对我的绩效考核影响大？
	 

	问题太多了。你知道要作为经理要和客户沟通，然而这并没有什么卵用，并不能将你眼前的铺天盖地的未知揭开，你只有慢慢去试才会知道水有多深，你是从 一个工兵的角色忽然就变成了排长，以前的经验几乎没用了，你还没有掌握新的关于项目管理和人员管理的经验就必须面对那些事情了，这是一个“负位”的过程， 你得自个儿慢慢摸着石头过河去适应。

	注：人们的实际能力，往往低于他所坐的位置，也就是说，有负于他所坐的位置。这种现象被称为负位。

	你需要一个可以伴你成长的同级或高级同事来充任你的mentor（导师），帮助你尽快熟悉工作中的各种事情，帮你答疑解惑，必要时为你指点方向。

	6.怕犯错

	因为对岗位职责不甚了了，眼前一片茫然，这个时候就会担心犯错，担心一不小心搞错了什么事儿领导不待见，又因为对上级不了解而很难明了现在的上级是什么行事风格、如何要求下属，自然也担心如果自己的风格和领导不匹配是否会让领导对自己的错误过激反应。

	还有，也可能会担心领导对自己评价不好——因为你在负位过程中，很多事情做起来没那么得心应手。但你有这种担心的时候，就会愈发想把事情做好，然后，要么迟迟不能决策，要么劲儿用过了把事情搞错了，最后反倒真的不好了。

	人非圣贤，孰能无过。犯错也是一种成长，没有犯错就很难成长，不用怕，错误也是一种财富。

	7.担心团队成员议论自己

	新晋升的技术领导，往往会因为以前没有做过，而特别在意自己是否做好了，既会担心领导对自己的评价，也会担心下属对自己的看法。这个阶段，风吹草动都会让人浮想联翩。心思较多比较敏感的人，还可能会因过于忧虑而导致神经紧张。

	其实，大风吹倒梧桐树，自有别人论短长。无论你做什么事情，都不可能符合所有人利益，总是有人会议论的，因为这个而战战兢兢实无必要，还是信奉这句话吧：走自己的路，让别人说去吧。

	8.不知道怎样培养领导力

	别人为什么听你的？你怎么样影响别人使得别人朝着某个目标努力？

	这是一个又大又难的问题。对于新任的技术领导而言，有些人会错误的以为任命产生领导力，但多数人慢慢会意识到，领导力和任命没什么直接关系。那么，领导力从何而来？

	当你作为一个技术专家时，相对他人的技术优势可能让你说话更有力量；当一个团队的各个成员技术水平相当时，技术对领导力的贡献就几乎可以忽略，相互之 间的关系会更多的影响一人的领导力；当一个技术专家走上管理岗位，他的技术能力很可能对领导力没什么特别的贡献，甚至可能会损害他的影响力——假如他事事亲 为的话。

	温伯格的技术三部曲之一《成为技术领导者》里面对这一点有详细的论述，感兴趣的可以参考。这本书是每一个想成为技术领导的技术人员都应该阅读的，它是你成为技术领导者之路上的明灯。它这么定义领导的职责：领导的职责就是创造这样一个环境，每个人都能在其中发挥出更多的能力。

	如果你能理解这一点，对培育你的领导力会有相当的助益。以此为目的，技术领导应该是一个公仆的角色，为团队成员服务，有人需要资源就给协调资源，有 人不明白目标就帮助他明确目标并制定其个人目标，不同的模块间接口无法确认就组织相关人员讨论，

	张三任务完成的好就明确肯定，李四对自己所从事的技术方向 感到迷惘就协助他找到归属和发展方向，有人忽然情绪低落效率低下就及时发现背后的原因并在必要时提供支持……大家和你一起同甘共苦完成了一件事，并且都看 到并认可你的努力，你就具有领导力了……

	总之，你做一切事，创造一个让大家各尽其职各展所长的环境，让这个组织运转正常，让目标得以实现，那你的领导力就 形成了。

	9.不能接受绩效比当普通员工时差

	前面我们说从技术岗位晋升到管理岗位后，这个新上来的技术领导，往往是负位的，所以，在上任后的那个绩效评估周期内，他所得到的评分，如无意外，肯定是比他做普通员工时差的。

	嗯，这种结果往往会让这位同志不能接受。你想啊，我当普通一兵时次次得A，现在当了经理，人都累成马了心都操成渣了，结果却是C！有情绪很正常，没情绪才不正常。但其实，也应该换个角度想想，在技术领导岗位上，其实你是从0开始哦，有一个爬坡曲线也是符合逻辑的。

	10.特定的事情可能会带来挫败感

	有时我们也会碰见一些具体的事情，不知道怎么做。

	比如公司是结合职级评定和年终绩效决定一个人是否升职加薪，那张三没有参加职级评定但工作结果很好，从各方面看都应该加薪，此时你怎么操作？传说公司有人操作过非正常流程给员工升职加薪，可是你不知道怎么做。问谁？怎么说服你的老板支持这么做？怎样绕过公司的常规流程？

	比如你们每个月都要向高层汇报工作，需要写PPT，而你只有一个管理部门给的PPT模板，模板里除了封面和封底只有一页正文，写了几句不痛不痒的话，你要怎么根据这个模板写出你的第一份月度汇报材料？

	比如公司规定要定期和下属一对一面谈，你从未有过这方面经验，根本不知道目标是什么、谈什么、怎么谈、如何应对可能出现的问题，想起来就会担心就想逃避，谁来拯救你？

	你会面临各种对你来说头一遭的事儿，而多数情况下既没有人show给你怎么做，也没有机会去演练，你只能凭着感觉战战兢兢如履薄冰地往前走，一不留神没搞好，就可能被老板批评被同级嗤笑被下属鄙夷，这样的挫败感可能很难接纳……

	11.耻于下问

	有些新作技术领导的，遇到问题不好意思找人问也怕找领导求助，怕露出自己的无知、短板，怕别人瞧不起，怕显得自己不老练……

	其实不必，谁是生而知之呢？大家都是从不断地学习不断地实践中培育自己的能力的，很多事情你没经历过就是不知道没做过就是没体会，求助于别人是再自 然不过的，一般的人也乐于帮助你，不会因为你不懂某个技术某个规则而看不起你，你显露自己在某方面的无知也不说明你这个人能力有问题，人因为不那么高大全而更真实更有魅力。同时，一个人也只有先正视自己的无知，才能更快地进步。

	士别三日当刮目相待，无需多虑，尽管前行即可，你明天的成就并不会因为你昨天的懵懂而掉一分成色，相反，你还会获得快速成长的美誉。

	12.不知道怎么应对变化的关系

	当一个技术专家成为技术领导后，还会面临关系的变化：原来同级的伙伴将成为下属，原来很难见到的高层成了领导。

	面对原来同级的小伙伴，是该故作威严拿起官腔，还是依旧嘻嘻哈哈不分彼此？打官腔公事公办会不会让人指指戳戳认为自己小人得志？不分彼此一团和气又会不会妨碍任务的分配和执行最终什么都很难推动？这也是不大不小的问题。但一般来讲不必刻意端着，就事论事公私分明即可。

	新的领导往往Level较高，看待问题的角度和切入点与刚晋升的经理之间有很大不同。通常的情况是，他看结果不看过程，而你往往还在经理角色的转换和负位过程，所以经常会收到批评、否定的信息。怎么办？

	
	
	
	其实这是一个必经的过程，虽然老板嘴里信里说的都是自己的不完美，但也很少有老板有那个闲心思专门 针对你（很遗憾你没你想的那么重要），一般来讲接纳即可。要相信自己正在变好，随着你熟悉规则，随着你角色转换过程的演进，美好的事情很快就会到来。

	实现思维转换需要时间，这期间是一个懵懂的、左右为难的、痛苦难熬的阶段。
	 
	从开发人员到项目经理，可以说是刚出虎穴，又入狼窝。
	 
	要知道，做一个合格的项目经理，比成为一个优秀的开发人员，这个过程可能更加艰辛。
	 
	项目经理其实是个挺悲情的角色。

	能力要求高，职位却不高
	 
	被别人尊称为经理，但是在很多公司，这个职位只是一个类似“弼马温”的小官，能力要求高，职位却不高。
	 
	当然这只是针对部分公司来说，在项目型组织结构的公司中，项目经理的职权还是很大的。
	 
	但是在IT行业中，大部分项目经理还是在部门经理的领导之下干活儿。

	责任大，权利小
	 
	项目经理是项目组的核心，对项目目标和实行中一切问题都负有直接责任。
	 
	影响项目成败的因素很多，但不管是什么原因，最终责任都会落到项目经理的身上。
	 
	但是项目经理的权利并不很大，尤其是在矩阵型组织结构的公司中，实际的权利范围会更小，甚至都不足以保证项目经理推动工作顺利开展。
	 
	项目经理必须花大量的时间去跟领导沟通、汇报、提建议、争取资源等等。

	背锅侠、夹心饼
	 
	项目经理的位置其实比较尴尬。
	 
	团队成员要求你奖金要多争取一些，领导要求你经费要更省一些，客户要求你更快一些，用户要求你产品更好用一些。
	 
	在员工面前，你代表老板；在老板面前，你代表项目组员工；在客户面前，你代表公司。
	 
	你得上传下达考虑各方面的利益和需求。
	 
	还要小心，不知道从哪个方向就甩出来的锅。

	如何更好的胜任项目管理岗位？（包括更悲催的，连岗位任命都没有的项目负责人们！！！）
	经过今天的分享，伙伴们是不是有点想拥抱下自己的老大呢？
	保持住这种情绪，什么是格局，就是站在更高的位置能看到全貌，
	别急，很快你也要成为他的~~
	成年人的世界哪里有不委屈的？欲戴王冠，先承其重！

	今天的分享就到这里啦

第三天
	1、在一个软件项目中，一家外部变更请求获得了批准，正在执行，这包含了新的工作包及额外资金，这些资金将被记录在哪一份（哪些）项目文件中？
	     A、在应急储备金中
	     B、在批准的变更请求和变更管理计划中
	     C、在成本基准和批准的变更请求中
	     D、在成本绩效指数和完工预算中
	参考答案：C。批准的便跟请求和新的成本基准中记录了获得批准后的信息
	 
	2、寻求项目计划获得批准之前，项目经理准备了一份相关方分析，项目经理应该主要识别下列那一项？
	     A、传达项目计划的方法或技术
	     B、每位识别的相关方参与度
	     C、根据判断和专业知识识别相关方
	     D、相关方的角色，兴趣，期望和影响
	参考答案：D。通过相关方分析，识别出相关方的利益、期望和影响，包括相关方角色、兴趣
	 
	3、倾听不只包含听声音。好的聆听者
	     A、反馈或重复一些说过的话
	     B、完成讲话人的句子
	     C、写下一切
	     D、频繁地点头
	参考答案：A。沟通模型，沟通的要素包括认真倾听并反馈
	 
	4、由于另外一位项目经理离职，你接手了他的项目。你所在的公司是一个职能型的组织，不同部门之间互相充满敌意。你负责的这个项目是一个大型的项目，项目活动均是公司之前没有接触过的。你发现项目文件还是比较齐全，包括项目章程、项目管理计划和工作分解结构等等。项目进度和预算均在计划内。然而，团队会议上的气氛总是很紧张，与会者即兴的发言充分表明他们对项目非常不满。你和主要相关方评估了所有的主要项目文件，大家一致认为这些文件都还是很准确的，但这种举措似乎没有解决实际问题。出现此种问题的最佳原因应该为
	     A、团队成员之间存在个性冲突，需要你来发现并给予解决
	     B、此项目没有一个有效的发起人，所以没有较高的优先级
	     C、相关方对项目的完成结果存在不同的期望
	     D、公司的组织结构及动因防碍了团队成员之间有效的协作
	参考答案：D。组织级项目管理的原则和组织驱动因素可以影响团队成员之间的有效协作
	 
	5、项目经理注意到有一个部门完成每个项目活动花费的时间都比计划长。到目前为止，这些活动/工作包都不在关键路径上，也没有影响到已经发生的进度计划编制。项目经理担心进度会出问题，因为接下来的5个关键路径活动中有4个要由该部门完成。项目经理打了3个电话，最后总算能和部门经理说上话了，项目经理想知道发生了什么。对话进行得很慢，因为两个人说的是不一样的母语，他们试着用法语—共同语言—讲话。为了使谈话更容易，项目经理总是让部门经理再说一遍。部门经理说，他的下属遵照一项公司政策，该政策要求2级测试。谈话中，部门经理还作出一些评论，这让项目经理相信该政策会增加工作量。这已经是该项目经理第4次听到这样的评论了。他该怎么办？
	     A、编制更好的沟通管理计划，要求该项目使用一种语言，并安排翻译随时候命
	     B、联系部门中其他的能更流利的说项目经理母语的成员，来确认部门经理的意见
	     C、确认接下来的活动是否要重新估算
	     D、通过不断的改进存在问题的政策，提高执行机构的效率
	参考答案：D。进度管理的主要理念。当制约因素不是别的，而是一个祸害极深的政策时，我们必须做的事情是尽早取代它，将制约因素松绑

第四天

第五天

第六天