# 其他语言

## Lua

### 1.引言
Lua 是一种强大的、高效的、轻量级的、可嵌入的脚本语言。它支持过程（procedural）编程、面向对象编程、函数式编程以及数据描述。
Lua 是动态类型的，运行速度快，支持自动内存管理，因此被广泛用于配置、脚本编写等场景。

Lua 是一个小巧的脚本语言。是巴西里约热内卢天主教大学（Pontifical Catholic University of Rio de Janeiro）里的一个研究小组，
由Roberto Ierusalimschy、Waldemar Celes 和 Luiz Henrique de Figueiredo所组成并于1993年开发。
其设计目的是为了嵌入应用程序中，从而为应用程序提供灵活的扩展和定制功能。Lua由标准C编写而成，几乎在所有操作系统和平台上都可以编译，运行。
Lua并没有提供强大的库，这是由它的定位决定的。所以Lua不适合作为开发独立应用程序的语言。Lua 有一个同时进行的JIT项目，提供在特定平台上的即时编译功能。
Lua脚本可以很容易的被C/C++ 代码调用，也可以反过来调用C/C++的函数，这使得Lua在应用程序中可以被广泛应用。不仅仅作为扩展脚本，
也可以作为普通的配置文件，代替XML,ini等文件格式，并且更容易理解和维护。 Lua由标准C编写而成，代码简洁优美，几乎在所有操作系统和平台上都可以编译，运行。
一个完整的Lua解释器不过200k，在目前所有脚本引擎中，Lua的速度是最快的。这一切都决定了Lua是作为嵌入式脚本的最佳选择。

### 2.特性
- 轻量级：Lua 是一种小巧的语言。它的解释器完全用 C 语言编写，可以方便地嵌入到其他应用程序中。
- 可扩展：Lua 提供了一系列扩展机制，例如元表（metatable）和元方法（metamethod）等。
- 动态类型：Lua 是动态类型语言，不需要在声明变量时指定其类型。
- 内存管理：Lua 有自己的垃圾回收机制，可以自动管理内存，防止内存泄漏。

### 3.使用场景

- 游戏开发：Lua 是许多游戏开发者的首选脚本语言。例如，"World of Warcraft" 和 "Angry Birds" 这样的游戏就使用了 Lua 脚本。
- 嵌入式系统：Lua 轻量级的特性使其在嵌入式系统中得到了广泛应用。
- Web开发：通过 Lua 的 web 框架，如 OpenResty、Lapis 等，开发者可以快速构建高性能的 web 应用。
- 配置管理：许多应用程序使用 Lua 作为配置语言。

### 4.使用Lua脚本的好处
1. 减少网络开销：可以将多个请求通过脚本的形式一次发送，减少网络时延和请求次数。
2. 原子性的操作：Redis会将整个脚本作为一个整体执行，中间不会被其他命令插入。因此在编写脚本的过程中无需担心会出现竞态条件，无需使用事务。
3. 代码复用：客户端发送的脚步会永久存在redis中，这样，其他客户端可以复用这一脚本来完成相同的逻辑。
4. 速度快：还有一个 JIT编译器可以显著地提高多数任务的性能; 对于那些仍然对性能不满意的人, 可以把关键部分使用C实现, 然后与其集成, 这样还可以享受其它方面的好处。
5. 可以移植：只要是有ANSI C 编译器的平台都可以编译，你可以看到它可以在几乎所有的平台上运行:从 Windows 到Linux，同样Mac平台也没问题, 再到移动平台. 游戏主机，甚至浏览器也可以完美使用 (翻译成JavaScript).
6. 源码小巧：20000行C代码，可以编译进182K的可执行文件，加载快，运行快。

### 5.安装&语法

- 官网： http://www.lua.org/
- 语法： http://www.runoob.com/lua/lua-tutorial.html
- [windows安装教程lua](https://blog.csdn.net/susu1083018911/article/details/125130070)

```text
系统可能自带了lua。一般都是高本版的。我们可以继续安装低版本的lua，多个版本可以共存

1.下载 ：
  wget http://luajit.org/download/LuaJIT-2.0.5.tar.gz
2.解压编译：
    tar -zxvf  LuaJIT-2.0.5.tar.gz
    cd LuaJIT-2.0.5
    make install
    
    安装成功的信息，我们可以看到安装的位置
    ==== Installing LuaJIT 2.0.5 to /usr/local ====
    mkdir -p /usr/local/bin /usr/local/lib /usr/local/include/luajit-2.0 /usr/local/share/man/man1 /usr/local/lib/pkgconfig /usr/local/share/luajit-2.0.5/jit /usr/local/share/lua/5.1 /usr/local/lib/lua/5.1
    cd src && install -m 0755 luajit /usr/local/bin/luajit-2.0.5
    cd src && test -f libluajit.a && install -m 0644 libluajit.a /usr/local/lib/libluajit-5.1.a || :
    rm -f /usr/local/bin/luajit /usr/local/lib/libluajit-5.1.so.2.0.5 /usr/local/lib/libluajit-5.1.so /usr/local/lib/libluajit-5.1.so.2
    cd src && test -f libluajit.so && \
      install -m 0755 libluajit.so /usr/local/lib/libluajit-5.1.so.2.0.5 && \
      ldconfig -n /usr/local/lib && \
      ln -sf libluajit-5.1.so.2.0.5 /usr/local/lib/libluajit-5.1.so && \
      ln -sf libluajit-5.1.so.2.0.5 /usr/local/lib/libluajit-5.1.so.2 || :
    cd etc && install -m 0644 luajit.1 /usr/local/share/man/man1
    cd etc && sed -e "s|^prefix=.*|prefix=/usr/local|" -e "s|^multilib=.*|multilib=lib|" luajit.pc > luajit.pc.tmp && \
      install -m 0644 luajit.pc.tmp /usr/local/lib/pkgconfig/luajit.pc && \
      rm -f luajit.pc.tmp
    cd src && install -m 0644 lua.h lualib.h lauxlib.h luaconf.h lua.hpp luajit.h /usr/local/include/luajit-2.0
    cd src/jit && install -m 0644 bc.lua v.lua dump.lua dis_x86.lua dis_x64.lua dis_arm.lua dis_ppc.lua dis_mips.lua dis_mipsel.lua bcsave.lua vmdef.lua /usr/local/share/luajit-2.0.5/jit
    ln -sf luajit-2.0.5 /usr/local/bin/luajit
    ==== Successfully installed LuaJIT 2.0.5 to /usr/local ====
    
3.环境变量
    vim /etc/profile
    
    export LUAJIT_LIB=/usr/local/lib
    export LUAJIT_INC=/usr/local/include/luajit-2.0
    
    soource    /etc/profile
    
4.查看版本： lua -v
    Lua 5.1.4  Copyright (C) 1994-2008 Lua.org, PUC-Rio
```

## erlang

- [Erlang语言简介](https://zhuanlan.zhihu.com/p/85734735)
- [世界上最低调的编程语言，高并发的王者，程序员翻身的秘密武器！](https://mp.weixin.qq.com/s/CRiae9vB1gC1pXzs1atADQ)

Erlang是一种通用的面向并发的编程语言，其创立者是Joe Armstrong，在1987年由瑞典电信设备制造商爱立信于主持开发。
Erlang的开发目的是创造一种可以应对大规模并发活动的编程语言和运行环境，从而简化交换机的开发工作，提高电话交换机的稳定性和可扩展性。

Erlang是一个结构化，动态类型编程语言，内建并行计算支持，非常适合于构建分布式，实时软并行计算系统。
使用Erlang编写出的应用运行时通常由成千上万个轻量级进程组成，并通过消息传递相互通讯。
Erlang使用用户态抢占式协作线程来完成Erlang进程的调度，这比起C程序的线程切换要高效得多得多了。

rabbitmq就是使用erlang实现的。

但是Erlang并不是主流的编程语音，主要原因是它的设计精巧，实现复杂，系统不利于修改。


## Ruby


## 